****LagardèreTravelRetail
À propos de l’offre d’emploi
Rejoignez la Team Lagardère Travel Retail France ! Faites partie d'une communauté dynamique & connectée, qui fait vivre depuis plus de 170 ans une expérience inédite à tous les voyageurs. Leader sur les métiers du Travel Retail - Travel Essentials, Restauration, Duty Free & Mode - dans 51 pays à travers le monde avec plus de 24 000 collaborateurs, nous imaginons une autre façon de voyager en proposant des moments uniques de shopping et de restauration. Avec près de 1 000 magasins en France et forte de ses marques référentes, - RELAY, enseigne emblématique des voyageurs ; - Aelia Duty Free, la référence où se mêlent des marques iconiques et des produits régionaux & authentiques ; - RELAIS H, marque dédiée au réseau hospitalier depuis plus de 40 ans - Bread&Co concept de « café boulangerie » moderne destiné aux voyageurs gourmets. Lagardère Travel Retail France propose également des partenariats avec des acteurs reconnus tels que la FNAC, Monop'daily, Hermès, Chanel, Pokawa, Eric Kayser…
Pour notre Direction des Opérations du réseau Duty Free France régions et Luxembourg, une équipe pro-active et passionnée par le business du Duty Free, nous sommes à la recherche d'un Business Analyst des Opérations H/F en stage - 6 mois, à partir de Janvier 2026
Rattaché au Supply Chain Manager, vous serez en support de celui-ci dans le contrôle et suivi de la performance sur l’ensemble du réseau de magasin.


🎯Votre rôle au quotidien ?



Accompagner le Manager de la Supply Chain à réaliser divers projets sur :
Les flux logistiques par plateforme
La mise en place du taux de contrôle en réception par plateforme
Le plan d’action contre la démarque inconnue (l’audit interne, les bonnes pratiques etc.)
Le déploiement du projet Loss Prevention.


Reporting, suivi et analyse de :


Des indicateurs relatifs à la performance logistique (taux de service, couverture, OSA, taux de couverture d’inventaire)
De la démarque magasin (stock et encaissement)
Préparation des fichiers de suivi local (gestion des seuils, contrôle journalier des stocks, suivi des Top SKUs)
Préparation des supports de présentation destinés à la revue mensuelle d’activité à destination des actionnaires et des aéroports
Préparation des supports de présentation et participation aux Comités hebdomadaires de la Direction des Operations
Suivi des besoins et plans de formation des équipes magasins
Déplacements occasionnels sur l'intégralité du territoire national
Liste non exhaustive, missions/projets diverses


Quels sont les détails & conditions du poste ?



Stage 6 mois
Démarrage 05/01/2026
Localisation : Levallois-Perret, métro ligne 3 (Pont de Levallois)


Vous vous reconnaissez dans les qualités suivantes ?🙋 ♂️



Expérience/Formation privilégiées



Bac +4/5 type ESC / Ecole d’ingénieur ou cursus universitaire
Vous justifiez d’un premier stage de 6 mois en Finance (contrôle de gestion, audit, …) ou en Supply Chain, idéalement dans le secteur du Retail


Principales compétences recherchées



Vous maîtrisez Excel et vous êtes à l’aise avec les systèmes d’informations et la compréhension des flux
La connaissance de SAP et BW est un plus
Grande polyvalence
Rigueur
Bonne capacité d’analyse
Sens de la synthèse
Bonne communication
Curiosité
Coordination et une sensibilité produit


🏢 Pourquoi nous rejoindre ?



Entreprise conviviale et engagée



Une passion ? Venez la partager dans l’un de nos clubs
Une sensibilité aux thématiques RSE ? Consacrez du temps aux autres et à la planète en participant à nos actions environnementales, caritatives
Une envie de créer du lien ? Participez aux divers événements internes
Des valeurs fortes ? Lagardère Travel Retail France est engagé dans l'inclusion et la diversité, notamment à travers ses actions en faveur du handicap, de l'égalité entre les femmes et les hommes


Vous hésitez encore ?



Télétravail possible jusqu’à 2 jours par semaine (selon validation du manager)
75% de prise en charge du pass navigo
Des prestations CSE variées (voyages, week-end, sorties…), des réductions dans certaines de nos boutiques, ventes privées ponctuelles
Restaurant d'entreprise


💚 On s’engage !



Chez Lagardère Travel Retail, nous favorisons la diversité et l'inclusion, nous recrutons et reconnaissons tous les talents. Nous sommes une Entreprise attentive : à nos talents, à nos partenaires, à la planète. Pour en savoir plus, découvrez notre programme PEPS (Planet Ethics People Social) !
****EquancyGroupeEDG
À propos de l’offre d’emploi
Equancy est un cabinet de conseil international, basé à Paris, Dubaï & Casablanca, spécialisé dans la transformation data des entreprises.


Nous planifions, concevons et mettons en œuvre des solutions Big Data, Data Science et Intelligence Artificielle pour nos clients. Nos projets vont de la mise en œuvre d’infrastructures spécialisées dans le traitement de la donnée de nos clients, de lacs de données jusqu’au développement de systèmes opérationnels intégrant des algorithmes de machine learning, de deep learning, ou d’IA générative. Nous sommes experts dans l’industrialisation de ces plates-formes, en appliquant les principes du devops à nos infrastructures data.
Nos clients sont de grands groupes français et internationaux (LVMH, Picard, Chanel VINCI, Volkswagen). Ils nous font confiance autant dans l’accompagnement au cadrage de leurs besoins que dans la réalisation des solutions data innovantes


Afin d’accompagner la croissance de son activité, Equancy recherche un stagiaire en tant que Data Analyst (H/F) pour intégrer sa Practice data à partir de septembre 2025.



Vos missions :


Analyse stratégique des besoins : Intervenir sur des missions de cadrage stratégique et d'analyse approfondie des besoins fonctionnels ;
Préparation de donnée : Préparer la donnée grâce à divers outils (Outils de data prep, SQL, python,..) pour garantir des données prête à l'analyse
Gestion de Projets de Data visualisation : Piloter et déployer des projets de Data Visualisation avec des outils tels que Power BI, Tableau, et autres solutions pertinentes. L'objectif est d'apporter une vision créative et fonctionnelle pour transformer les données en informations percutantes;
Analyse d'écosystème d'entreprise : Mener des analyses sur l'écosystème existant des entreprises, fournissant des insights significatifs pour soutenir la prise de décision;
Accompagnement client : Accompagner les clients dans la bonne compréhension et montée en compétence sur l'exploitation et le maintien des tableaux de bord ;
Formation continue : Formation des utilisateurs à l'expertise d'Analytics Engineer




Profil recherché :


Formation : De formation Bac+4/5 type Ecole d’ingénieur, commerce ou université


Compétences techniques : 

Expérience pratique avec des outils de visualisation de données tels que Power BI, Tableau, etc.
Bonne connaissance d'au moins un langage Python ou SQL
Capacité à utiliser des techniques d'analyse statistique pour interpréter les données
La maitrise des outils Power Platform est un plus
Compétences en Communication :

Excellentes compétences de communication pour expliquer les résultats d'analyses de manière claire et accessible
Capacité à collaborer efficacement avec des équipes multidisciplinaires
Polyvalence et Adaptabilité :

Capacité à s'adapter à de nouveaux outils, langages de programmation ou techniques d'analyse
Polyvalence pour travailler sur différents types de projets et avec divers ensembles de données
Anglais courant

****VINCI
À propos de l’offre d’emploi
La Direction des achats VINCI Construction Services Partagés coordonne et soutient les achats de production et hors production de ses filiales. Elle développe, déploie et gère des partenariats fournisseurs dans le cadre sécurisé des contrats. Elle réalise des actions de service au chantier : consultations, conseil marché fournisseurs, optimisation d'un lot, aide à la résolution d'un litige, etc.

Elle accompagne les réseaux achats et les opérationnels par la mise en place d'outils communs favorisant la communication.

Le service achats de VINCI Construction Bâtiment et Génie Civil France qui gère les familles Négoce Matériaux et Quofi pour le Groupe VINCI recherche son(a) futur(e) Stagiaire. Les contrats pour ces deux familles sont à renouveler dès janvier 2026. Des appels d’offres ont été lancés pour référencer des fournisseurs. La partie extra financière terminée, un travail préparatoire à la consultation financière est en cours et doit être finalisé.

Ce stage a pour objectif de gagner en efficacité sur le process récurent de révision des articles et des prix Négoce Matériaux / Quofi.

Dans ce cadre, les principales missions qui vous seront confiés sont :

 Accompagner le Directeur achats dans la fiabilisation des données fournisseurs (reporting) ;
 Mettre en place des grilles de consultation ;
 Analyser la situation dans le cadre du renouvellement des prix 2026 (comparaison des offres reçues, mettre à disposition des grilles de prix définitives au Groupe VINCI, etc.) ;
 Proposer des solutions / une méthodologie / des outils pour systématiser ce process (en explorant notamment l'IA) ;
 Déployer cette solution en perspective de la révision des prix 2026-2027. 

Modalités Du Stage

A pourvoir dès que possible

Durée de 4 à 6 mois

Basé à l'Archipel, siège social de VINCI (92)

Formation 🎓 : Titulaire d'un BAC+3 minimum à l'université ou en école de commerce, avec une spécialisation en achats, finance/ contrôle de gestion ou informatique.

Vos atouts : Doté d'une appétence pour les chiffres et le traitement de données, organisé et curieux, vous êtes en mesure de gérer les sujets qui vous sont confiés dans le temps imparti.

Votre aisance avec les outils informatiques vous offre l’agilité nécessaire pour vous adapter à une grande variété d'outils.

La maîtrise d’Excel est indispensable, et la connaissance des produits de BTP (matériaux – outillage) est un plus.

Why us?

VINCI Construction en France s’attache à fidéliser et développer les compétences grâce à une politique de ressources humaines plaçant l’intégration, l’engagement, la diversité, la formation et la sécurité au cœur de son action. Venez contribuer au développement de notre capital humain.

Nous vous accueillerons au sein d’un environnement de travail stimulant et responsabilisant afin de vous préparer au mieux à votre avenir professionnel.

En tant qu’employeur engagé, nous agissons pour l’inclusion des personnes en situation de handicap.

Nous offrons des opportunités égales, mettons en place des aménagements adaptés et accompagnons nos collaborateurs pour leur réussite professionnelle.

Chez nous, chaque talent compte !
****WorkWithIsland
À propos de l’offre d’emploi
Au sein de l’équipe Opérations, tu rejoindras Ophélie, notre Business Analyst, pour accompagner les équipes dans l’analyse de données et l’optimisation de nos outils. Ton rôle transverse t’amènera à collaborer avec des interlocuteurs variés sur des chantiers stratégiques comme l’évaluation d’un nouvel ERP et l’automatisation de nos outils internes.

Tes Principales Missions

🔨 Expertise outils :

Participer à l’évaluation d’un nouvel ERP : tests, analyse des résultats, aide à la prise de décision
Collaborer avec l’éditeur ERP lors de l’implémentation et des phases de débogage
Mettre à jour et fiabiliser nos données (prix d’achat, nomenclatures, items) dans l’ERP, le CRM et Notion

📉 Analyse De Données

Améliorer le suivi et le partage de nos KPI pour en tirer des insights actionnables
Produire des analyses pour optimiser la performance et contribuer à notre démarche RSE

⚙️ Optimisation De Process

Animer des ateliers de recueil du besoin avec les équipes, identifier les pain points et proposer des pistes d’amélioration
Assurer la conduite du changement : documentation claire, formation des équipes, adoption des nouvelles pratiques
Contribuer à l’amélioration du SAV et de l’expérience client

👉 Enfin, tu seras amené·e à participer à différents projets transverses selon les besoins et opportunités.

Tu sais jongler avec les données et en tirer des conclusions concrètes 🧮
Les outils digitaux sont ton terrain de jeu : ERP, CRM, Excel, Notion, Looker… rien ne te fait peur 💻
Tu joues collectif : le team spirit est dans ton ADN 🤝
Tu es curieux·se et tu adores apprendre 🌱
Détail + rigueur = ton combo gagnant 🔍
Tu n’hésites pas à proposer des idées et challenger l’existant 💡

✨ Et aussi… Tu es étudiant·e en fin d’étude (école d’ingénieur, de commerce ou université), avec une bonne maîtrise de l’anglais (ça nous aide beaucoup 🌍).

Work With Island est un employeur garantissant l’égalité des chances.Tous nos postes sont ouverts à toutes et tous*,sans distinction de genre, d’âge, de handicap, de religion, d’orientation sexuelle ou d’origine.*

Call RH (20min) avec Marianne, Talent Acquisition Manager
Entretien visio (45min) avec Ophélie
Entretien technique sur site (1h15) avec Ophélie & Alexandre (Head of Supply & Product)
Entretien team fit avec quelques membres de l’équipe
****Assystem
À propos de l’offre d’emploi
Trouver des solutions au dérèglement climatique est la priorité du 21ème siècle, et implique de switcher à l’énergie bas-carbone. Chez Assystem, on s’est donc donné pour mission d’accélérer la transition énergétique partout dans le monde. Et pour y parvenir, nos 8000 Switchers couplent leur expertise historique en ingénierie et en management de projet aux technologies digitales. 


Présent dans 13 pays (Europe, Moyen-Orient, Asie), nous travaillons sur la production et la distribution d’électricité bas-carbone, à travers le développement des énergies nucléaires et renouvelables. Nous participons également à modernisation des réseaux électriques et l’électrification des usages, à travers l’hydrogène pour décarboner les secteurs des transports et de l’industrie. 




Description du poste

Nous recherchons un·e stagiaire pour concevoir et déployer une architecture interne centralisant les informations clés des projets data (affectations, avancement, livrables) afin d’améliorer l’accessibilité, la traçabilité et la qualité des données.

Vous développerez une plateforme interactive intégrant des tableaux de bord, des indicateurs de performance et des automatisations de reporting pour soutenir l’évaluation et l’amélioration continue de nos solutions IA.


Missions principales :


Cartographier les processus et flux de données actuels.
Sélectionner et configurer des outils de centralisation, traçabilité et visualisation.
Développer une interface unifiée de suivi et d’export automatisé des livrables, avec contrôles de qualité.
Améliorer l’expérience utilisateur et la cohérence des données.
Ce stage offre l’opportunité de contribuer à l’efficacité opérationnelle de nos projets IA, dans un environnement favorisant l’autonomie et l’innovation.


 


Pourquoi réaliser votre stage chez Assystem ? On a 3 bonnes raisons pour vous convaincre !


🥐 Travailler au sein d’une équipe engagée qui ramène expertise et croissants le matin !


😎 Découvrir pourquoi 92% de nos stagiaires apprécient l’ambiance et leur environnement de travail


🏆 Gagner en compétences et développer votre expertise métier en échangeant au quotidien avec les collaborateurs Assystem, ainsi que le client en direct pour plus de proximité !




Qualifications

Niveau de formation : BAC+5
Domaine de spécialisation : Systèmes d'Information, Business Intelligence
Compétences techniques :


Outils de tableau de bord (Power BI/Tableau), intégration/ETL ou iPaaS (ex. Power Automate/Logic Apps/Talend).
Outils de suivi de projet (Azure DevOps, git, logiciels de ticketing...).
Bases d’API REST et de programmation Python pour data ops.
Notions d'EDA et des métriques d'évaluation IA sont un plus.
Compétences transverses : Rigueur, autonomie, esprit d’initiative, sens de la collaboration, anglais opérationnel.




Informations supplémentaires

Nous nous engageons au respect de l’égalité de traitement entre les candidats, et célébrons toutes les formes de diversité. Chez Assystem, seules les compétences comptent ! Si vous souhaitez porter à la connaissance d’Assystem une quelconque situation ou des besoins spécifiques, n’hésitez pas vous serez accompagné(e) !




Equancy c'est aussi :


· Un cadre de travail :
· Superbes locaux au cœur de Paris : Espace WeWork Jules Lefebvre, à coté de Saint Lazare, au sein d’un bâtiment historique, avec de grands espaces et vue panoramique sur tout Paris;
· Equilibre vie pro / vie perso;
· Une politique de télétravail de deux jours par semaine;
· Équipement pour travailler en remote + participation aux frais du télétravail (allocation mensuelle);
· Engagement environnemental;
· Des activités sportives proposées
· Une conciergerie proposée par We Work.
· Environnement de travail stimulant, proximité forte avec les directeurs et les associés ;
· Équipe dynamique, passionnée et internationale.


L’aventure vous tente ? Écrivez-nous !
****SFAGroup
À propos de l’offre d’emploi
Depuis plus de 60 ans, le groupe SFA conçoit et fabrique des solutions innovantes pour améliorer le confort sanitaire partout où l’eau coule et s’écoule, que ce soit pour les professionnels ou les particuliers.
Rejoindre SFA, c’est intégrer une entreprise internationale, pionnière et leader dans 4 domaines clés :
Le traitement des eaux,
Les équipements autour de la douche, la balnéothérapie et le spa,
Les solutions de pompage domestiques,
Les solutions de pompage professionnelles.
Le groupe SFA, c’est plus de 1300 collaborateurs dans 30 pays.
Lieu : Paris
Type de contrat : Stage de 6 mois


Contexte et objectifs :

Nous recherchons un(e) stagiaire Data Analyst / Gestion de Projet pour accompagner l’amélioration de la qualité des données et la mise en place de solutions de pilotage (commandes, ventes, stocks, produits).
Tu travailleras directement avec le Coordinateur Supply Chain Groupe, au sein de SFA, dans un environnement dynamique et en forte transformation.
 L’équipe Supply SFA déploie actuellement une activité Data & BI pour renforcer la fiabilité des données, industrialiser les dashboards et soutenir les projets de Demand & Supply Planning.


Missions principales :

En lien avec les équipes projet, opérationnelles et le Supply, tes missions seront :
1. Amélioration de la qualité des données

Contrôler, nettoyer et fiabiliser les données issues de différentes sources (ERP, CRM, Excel, etc.).
Définir et mettre en place des règles de gestion et de cohérence.
Contribuer à l’amélioration continue des processus liés aux données.
2. Tableaux de bord & reporting

Maintenir et mettre à jour les dashboards existants (Excel / Qlik).
Développer de nouveaux dashboards de suivi (commandes, ventes, prévisions, stocks, produits).
Recueillir et implémenter les évolutions simples (ergonomie, règles fonctionnelles).
Documenter les développements (technique, dictionnaire de données, modes opératoires).
3. Analyses & recommandations

Identifier les tendances, anomalies et opportunités.
Produire des analyses ad hoc pour appuyer les décisions stratégiques.
Construire et fiabiliser des outils de gestion.
4. Support projet

Participer au suivi des projets Data & BI (planning, documentation, reporting).
Supporter le lancement d’un outil de Demand & Supply Planning.
Contribuer à l’optimisation et la digitalisation des processus.
Participer aux phases de tests, de formation et d’accompagnement au changement.
Assurer ponctuellement des back-ups opérationnels en soutien de l’équipe.


Profil recherché :

Étudiant(e) Bac+4/5 en école d’ingénieur, de commerce ou université (spécialisation Génie Industriel, Data, Business Analytics, MIAGE, statistiques…).
Compétences attendues :
Très bonne maîtrise d’Excel.
Outil BI (rapports, DAX sur Qlik ou équivalents).
Bonne aisance avec les outils bureautiques.
Anglais professionnel.
Intérêt pour les environnements Supply Chain, Ventes et Produits.
Qualités recherchées : rigueur, curiosité, persévérance, esprit d’équipe, autonomie, créativité, sens de l’organisation.
Bonne communication écrite et orale.


Ce que nous offrons : 

Une immersion au cœur des enjeux Data & Supply Chain.
La possibilité de travailler sur des projets concrets et stratégiques (BI, Demand & Supply Planning).
Un encadrement bienveillant et responsabilisant.
Une gratification conforme à la réglementation, + avantages (selon convention).
****Tessan
À propos de l’offre d’emploi
Contexte :

Tessan, start-up française spécialisée en télémédecine avec pour objectifs de lutte contre les déserts médicaux, se développe dans toute la France (avec plus de 1500 dispositifs déployés en moins de 6 ans, et ce n'est qu'un début 😉). Notre objectif ? Permettre à chaque français d'avoir accès à un médecin à moins de 15 minutes de chez lui. Pour cela, nous cherchons à être présent dans chaque région française et nous recrutons un(e) stagiaire - Chef de Projet Data & IA (H/F) pour aider au développement de notre entreprise 🎯!

Missions :

Dans un contexte d’optimisation & d’automatisation de notre entreprise, nous recherchons un(e) candidat(e) appétent(e) & compétent(e) en Data & IA. Tu seras rattaché(e) directement à notre COO dans une équipe de 5 personnes (pôle data & IA) et tu auras un rôle transverse et directe sur l'ensemble des pôles. Tes principales missions seront :

 Mise en place et sélection de solutions partenaires en IA :
Étudier et sélectionner les outils ou partenaires pertinents pour automatiser certaines tâches administratives ou médicales
Analyser les meilleures solutions pour développer des agents conversationnels ou IA en soutien des médecins
 Suivi de l’usage et optimisation des systèmes existants :
Mettre en place des indicateurs de performance pour mesurer l’efficacité des outils d’IA implantés
Recueillir les retours d’expérience des utilisateurs (médecins, patients, équipes internes) et proposer des améliorations
 Déploiement de solutions IA pour soutenir médecins et patients :
Contribuer à l’élaboration d’outils d’aide à la décision pour les médecins
Développer ou ajuster des solutions permettant de mieux accompagner les patients avant, pendant et après leurs téléconsultations
 Analyse de données et exploitation des insights :
Collecter, structurer et analyser les données médicales et opérationnelles afin d’identifier des tendances et opportunités d’amélioration.
Développer des dashboards et outils de visualisation pour suivre la performance 
Collaborer avec les équipes métiers pour transformer les données en recommandations actionnables, afin d’optimiser l’expérience des patients et l’efficacité des médecins.


⚡ Ton profil idéal :

Etudiant(e) en Grande Ecole de Commerce ou d'Ingénieurs (en année de césure ou en recherche de stage de fin d'études)
Tu disposes d'une période de stage de 6 mois
Forte appétence pour l’IA et la Data
Ultra dynamique et persévérant(e)
Doté(e) d'un très bon relationnel


Ce que nous te proposons :

💻 Télétravail (1 jour par semaine)

🏥 Mutuelle Alan (prise en charge à 50% pour vous et vos enfants)

🥣 Carte Swile (12€/jour)

🍰 Free Snack & Drinks (Tessan Breakfast tous les mardis, Tessan Lunch tous les mois)

🏢 Locaux flambants neufs (Paris)

🥳 Des moments conviviaux (Tessan Party, anniversaires, apéros ...)

A pourvoir : dès que possible.
****Vallourec
À propos de l’offre d’emploi
Qui sommes-nous ?

Leader mondial sur ses marchés, Vallourec fournit des solutions tubulaires premium en acier pour les secteurs de l’énergie et pour d’autres applications parmi les plus exigeantes : des puits de pétrole et de gaz en conditions extrêmes aux centrales électriques de dernière génération, en passant par des projets architecturaux audacieux et des équipements mécaniques ultra-performants.

En chiffres, Vallourec est un groupe industriel français créé en 1890 et aujourd’hui côté au SBF120 comptant 16 000 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 5 Milliards d'euros. Implanté dans 20 pays, le groupe est présent sur tous les continents.

Vallourec, c'est également 40 unités de production, 380 chercheurs et techniciens, 3 centres de recherche et développement et plus de 45 Millions d'euros investis en R&D chaque année.

Enfin, et fort de son expérience dans le secteur de l’énergie, Vallourec prépare l’avenir en développant depuis plusieurs années un portefeuille complet de solutions répondant aux besoins de la transition énergétique : capture du carbone, stockage de l'hydrogène, géothermie...

Contexte de la mission (Équipe, environnement technique, …)

Rejoignez l’équipe Data & Analytics de Vallourec, en accompagnant les utilisateurs métiers dans leurs prises de décisions basées sur les données. La personne recrutée travaillera au développement, à la maintenance et à l’optimisation de tableaux de bord Power BI, ou d’autres outils d’analyse comme Databricks – en collaboration avec les data engineers, les Data Product Owners, les Data Stewards et les utilisateurs métiers. Elle contribuera également à l’animation de la communauté Analytics et soutiendra les initiatives de sensibilisation à la culture data. L’environnement technique comprend Microsoft Power BI, AWS, Data Galaxy et Databricks.

Relations de travail interne/externe (type d’interlocuteurs, nature des relations de travail avec ces interlocuteurs

Interne) :

 Data Stewards
 Équipe d’ingénierie des données
 Équipe d’architecture des données
 Centres d’excellence (CoEs)

Externe :

 Utilisateurs métiers

Activités principales

 Développer et maintenir des tableaux de bord Power BI
 Recueillir les besoins des Data Product Owners et les traduire en solutions techniques
 Garantir la qualité et la cohérence des données dans les rapports
 Soutenir la communauté Analytics
 Documenter les processus et former les utilisateurs finaux
 Collaborer avec l’équipe lors des phases de validation et des tests d’acceptation utilisateur

Indispensable :

 Compétences comportementales : proactivité, communication, travail en équipe, résolution de problèmes, esprit analytique
 Langues : anglais (obligatoire)
 Outils : connaissances de base en Power BI – ou outils similaires, Excel

Souhaité :

 Expérience : non requise
 Diplôme : étudiant en Master en Data Science, Business Analytics, Informatique ou domaine connexe

 Pourquoi nous rejoindre ? 

Un environnement de travail agréable et bienveillant où vous bénéficierez d’un accompagnement individuel, par votre tuteur, pour assurer votre développement professionnel
Un environnement international (équipes multiculturelles, projets globaux, collaboration ...)
Une culture forte de la mobilité (internationale, verticale, horizontal)
Un parcours de développement de carrière personnalisé (Entretien de performance et de carrière, Vallourec University, formation à nos expertises et nos enjeux, ...

Avantages sociaux : 

Une gratification attractive calculée en fonction de votre diplôme
Un équilibre de vie respecté (6 jours de télétravail autorisés)
Un comité d’entreprise (chèques vacances, abonnements sportif, culturel : Accès aux avantages du CSE au bout de 6 mois)
Accompagnement employeur sur les repas :
Site de Famars : Accès à un frigo connecté
Sites Aulnoye : Primes de paniers-repas
Siège social, Meudon : Accès au restaurant inter-entreprise
Et bien sûr tous les avantages légaux : remboursement 50% d’un abonnement aux transports collectifs, accès à une mutuelle entreprise,...
 Process de recrutement : 

Le processus de recrutement se déroule en 3 étapes :

1/ Une première rencontre par téléphone avec la chargée de développement RH afin de vous présenter Vallourec et d’échanger sur votre parcours et vos motivations.

2/ Un deuxième entretien en visioconférence ou dans nos locaux avec le manager direct.

Ce processus est susceptible d’évoluer en fonction du poste et du périmètre géographique. Un entretien en présentiel est toujours inclus.

 Les engagements de Vallourec : 

 La Sécurité : c’est la priorité absolue du Groupe. Vallourec veille à ce que chacun de ses employés et sous-traitants comprenne et respecte les normes de sécurité rigoureuses requises pour l'ensemble pour l’ensemble de ses activités.
 La diversité : à travers son programme “We are Vallourec”, le groupe s’engage en faveur de la diversité, de l’équité et de l’inclusion particulièrement concernant la diversité de genre, culturelle et générationnelle. Nous sommes convaincus que celle-ci est une force et repose sur l’engagement collectif en favorisant un épanouissement individuel.
 Les principes Environnement, Social et Gouvernance (ESG) : ils sont au cœur de nos valeurs. Vallourec intègre systématiquement dans sa stratégie les standards les plus élevés en matière de sécurité, de qualité, de responsabilité sociale et environnementale.
 La Décarbonation : le Groupe investit fortement dans ses unités industrielles pour continuer à réduire son empreinte carbone. Nous avons déjà dépassé notre objectif à 2025, qui avait été validé par le SBTI. Nous visons un objectif encore plus ambitieux : réduire nos émissions de carbone de 35 % d'ici à 2035. Nous portons une grande attention au contenu CO2 de nos produits.
****celio
À propos de l’offre d’emploi
normal de découvrir nos offres !
Chez celio, on casse les codes ! On t'embarque dans l'aventure du "be normal*" (tu vas nous dire, c'est quoi ce "be normal*" ?). Prépare-toi à célébrer les vrais gens, la vraie vie, avec une bonne dose d'impertinence qui fait la différence.
Que tu sois dans nos magasins dynamiques, dans notre entrepôt hyper organisé ou dans nos bureaux créatifs, on est super fiers d'habiller tous les hommes au meilleur prix. Mais surtout on aime le commerce, la relation client, l'ambiance du collectif ….
Ah, et si tu n'as pas encore fait notre connaissance, sache que celio, c'est une équipe de plus de 2 000 collaborateurs normaux, répartis dans pas moins de 1330 points de vente, et ça, dans une trentaine de pays !
Rejoins la team be normal en tant que Business Analyst, en stage !
Ce que tu seras amené.e à faire :
Mettre à jour et animer les reportings de performance : marge, impact des commandes, suivi des livraisons.

Construire et enrichir des dashboards à la fois opérationnels et stratégiques.

Assurer le suivi du carnet de commandes : détecter les anomalies et suivre leur correction.

Lancer les alertes sur les marges faibles et analyser les impacts financiers associés.

Suivre le pricing par rapport à la concurrence : veille concurrentielle, analyse qualitative des écarts.

Réaliser des analyses ad-hoc (ventes, merchandising, retours équipe etc.).

Participer à l'animation et à la communication des reportings auprès des équipes internes.

Contribuer à l'amélioration continue des processus S&OP, en lien avec l'équipe IT (ex : gestion des tickets JIRA).

Tu es issu·e d'une école de commerce, d'ingénieur ou d'une formation universitaire, et tu recherches un stage de fin d'études de 6 mois.
Tu as déjà eu une première expérience en analyse de données, reporting ou en supply chain.
Tu maîtrises les outils informatiques.
Rigoureux·se, à l'aise avec les chiffres, et tu sais faire parler les données.
Curieux·se, tu as un bon esprit d'analyse, et tu aimes travailler en équipe.
Celio s'engage pour un recrutement inclusif et handi-accueillant. Nous croyons que la diversité est une richesse et que chaque parcours compte. Toutes nos offres sont naturellement ouvertes aux personnes en situation de handicap. Afin de garantir l'équité de traitement, nous proposons des aménagements pour chaque étape du recrutement, sur simple demande (entretien à distance, temps supplémentaire, accessibilité, accompagnement…).
****Dassault Systèmes
À propos de l’offre d’emploi
Au sein de l'organisation 3DS Sales Business Administration (SBA) en charge de superviser l'ensemble des activités mondiales liées à la gestion des commandes de nos solutions logicielles (près de 6 milliards d'euros), nous vous proposons de rejoindre notre équipe de Data Analysts et Scientists au sein de l'administration des ventes pour un stage de 6 mois.

L'équipe est en charge du reporting financier des Bookings (outil OCB) et de la gestion de certains indicateurs clés de Dassault Systèmes.

Vos missions

Vos principaux défis :

 Analyse détaillée du forecast de ventes 2026 basée sur les ventes 2025 afin de pouvoir proposer des améliorations et automatisations de calcul.
 Revue des pratiques différentiées de reporting, présentation et analyse de celles-ci afin de favoriser l'alignement et la simplification des pratiques.
 Utiliser la force de l'Intelligence Artificielle afin de fluidifier et accélérer l'impact des analyses.

En tant que stagiaire « Data Analyst & Scientist », vous participerez aux activités suivantes au sein du département :

 Collaborer avec différents départements, notamment les Opérations Commerciales (incluant les différentes Marques et Géographies), le Corporate Finance Planning & Analysis (FP&A) et le Service Informatique (IS), pour assurer une communication efficace et résoudre les problèmes.
 Réaliser des analyses de données, en particulier en amont de l'exercice de Planification (confidentialité requise), et en vue du déploiement d'un nouvel indicateur qui servira une de nos plus grandes marques.
 Documenter dans les temps et de façon illustré les analyses effectuées et savoir les présenter.
 Gérer une relation solide avec l'équipe IS pour mettre en œuvre des améliorations pour l'outil OCB.

Vos Qualifications

Étudiant en cursus BAC+5 en école de commerce ou formation universitaire généraliste motivés par les aspects techniques et opérationnels de l'IA, vous êtes à la recherche d'un stage de 6 mois.

 Appétence pour les systèmes d'informations et outils tels que Suite Microsoft ainsi que l'IA : Excel, Powerpoint, connaissance de Business Object serait un plus, ainsi que l'IA. Vous serez formé pour une utilisation de notre outil interne 3DExperience Platform.
 Aisance rédactionnelle : Capacité à rédiger et faire des présentations de manière claire et concise pour supporter le change mangement (training, préparation de supports de communication pour les vendeurs)
 Anglais : Bon niveau intermédiaire attendu à l'écrit comme à l'oral.
 Communication : Capacité à interagir avec tous types de profils et cultures.
 Esprit analytique.
 Organisation et planification.
 Ténacité et rigueur.
 Écoute et synthèse.
 Réactivité et adaptabilité.
 Une expérience dans l'industrie du logiciel serait un plus.

Type de contrat : Stage conventionné seulement

Nous rejoindre c'est aussi

Intégrer une entreprise scientifique au cœur de l’innovation technologique, portée par une forte croissance depuis plus de 40 ans.

Principaux avantages et bénéfices :

 Environnement multiculturel
 Cadre de travail convivial axé sur le bien-être et la santé (salles de sport & de musique, conciergerie…)
 Engagement en faveur de la diversité et de l’inclusion
 Politique dynamique de développement de carrière : plan de formation, mobilités internes, etc
****UnibailRodamcoWestfield
À propos de l’offre d’emploi


Unibail-Rodamco-Westfield est un propriétaire, développeur et opérateur d'actifs immobiliers durables et premium dans les villes les plus dynamiques d'Europe et des États-Unis.



Reinvent being together : Portés par notre raison d’être, nous voulons accélérer nos contributions à la régénération urbaine et participer à repenser la manière dont nous vivons dans les villes, en créant et en opérant des lieux durables et uniques qui réinventent le vivre ensemble.
 

 

Une approche durable : Le développement durable est au cœur de notre activité. Nous sommes leader dans notre secteur et, à ce titre, nous sommes déterminés à continuer à contribuer activement à la transition environnementale des villes vers la neutralité carbone.
 

 

Together @ URW : Les 2 700 collaborateurs du Groupe œuvrent ensemble à imaginer et opérer de destinations durables, dont les usagers sont au cœur et qui sont des catalyseurs de la vitalité des territoires dans lesquelles elles sont implantées.
 



Récompensés du label Happy Trainee 2023, Unibail-Rodamco-Westfield accorde beaucoup d’importance à la réussite de ses stagiaires et de ses apprentis. Vous souhaitez intégrer un groupe innovant, avec une ambition d’excellence, et qui propose de vraies perspectives de carrière pour ses collaborateurs ? Alors rejoignez-nous !




Explorez notre univers sur Welcome to the Jungle et partagez votre expérience sur Glassdoor











Nous recherchons actuellement notre :



STAGIAIRE IT & BI SOLUTIONS – (F/H) 

STAGE 6 MOIS






Avec qui ? L’équipe 



Participer à la migration des rapports existants vers Power BI.
Concevoir et développer des tableaux de bord interactifs et des rapports visuels.
Collaborer avec les équipes internes pour comprendre leurs besoins en matière de reporting.
Assurer la qualité et l’exactitude des données présentées dans les rapports.
Fournir un support technique et des formations aux utilisateurs finaux.




Ce que nous proposons







Pourquoi nous rejoindre ?



Etre au centre de l'excellence d'un groupe côté au CAC 40 à taille humaine
Etre entouré.e de personnes passionnées et passionnantes
Entreprise à dimension internationale
Ambiance conviviale
Formation ad hoc tout au long de l'année via notre URW Academy






Vous êtes la bonne personne pour ce poste si :



Vous êtes titulaire d’un diplôme d’ingénieur ou d’un équivalent universitaire, niveau BAC+3 à BAC+5.
Vous possédez d’excellentes compétences en communication écrite et orale, et vous parlez couramment anglais.
Vous avez une bonne connaissance de Power BI et des concepts de Business Intelligence.
Vous êtes capable de travailler en équipe et de communiquer efficacement.
Vous avez un esprit analytique et un souci du détail.




A quoi m’attendre concernant les étapes du recrutement ?



Notre but est de vous proposer un process rapide et diversifié qui permettra d’avoir une vision à 360 du Groupe afin d’avancer de manière éclairée. Notre ambition est de vous offrir un process transparent et bienveillant qui soit constructif et ce malgré l’issue des échanges !


Premier entretien avec Ophélie de l’équipe recrutement
Deuxième entretien avec le manager
Dernière étape : accepter l'aventure et vous onboarder




Nos avantages





💰 Package : Gratification à partir de 1400€ bruts mensuels
🚲 Transport : Betterway afin de choisir votre mobilité (100% du pass navigo remboursé ou 600€ si vous choississez une mobilité électrique)
🍽 Restauration : Carte de ticket restaurant et/ou accès au restaurant d'entreprise (garanti 100% produits frais et de saison)
🧳 Congés : 5 jours d’absences rémunérés autorisés
🎉 Convivialité & partage :
Café in-house avec un barista qui vous préparera vos boissons chaudes personnalisées
Machine à café à grain, thé et eaux (plates, gazeuses, chaudes) à disposition
Afterwork tous les mois
💦 Sport : Salle de sport (accès gratuit) avec coach tous les midis pour 90€/an, Douches et vestiaires dignes d'un hôtel 5* (tout confort inclus)
🛎 Les + : Système de pressing et réception de vos colis
🌏 Responsabilité sociale et environnementale :
Vraie politique de non-gaspillage
Community days : 1 jour obligatoire pour tous les collaborateurs.trices avec un choix parmi 4 missions à fort impact sociales ou/et environnementales




 Localisation



Poste basé au 7 place du Chancelier Adenauer, Paris 16 (arrêts : Porte Dauphine ou Victor Hugo)




Ce qui compte pour nous



Ce qui compte pour nous, c’est d’accueillir des personnalités engagées, capables d’insuffler une énergie positive autour d’eux et prêtes à grandir au sein d’un grand groupe international. Nous offrons à nos collaborateurs une culture collaborative, innovante, axée sur la réussite et propre à créer des opportunités uniques d’évolution. Nous visons l’excellence et notre culture encourage l’autonomie, l’innovation et l’intelligence collective de nos collaborateurs.


Si vous recherchez des missions stimulantes intellectuellement et responsabilisantes, promouvant le travail en équipe et le challenge au quotidien, n’hésitez pas à postuler !


Unibail-Rodamco-Westfield promeut l’égalité des chances, ainsi que la diversité des profils, des expériences et des compétences. Nous croyons que la diversité joue un rôle important dans le succès de notre entreprise et nous engageons à créer un environnement respectant, valorisant, célébrant et exploitant au mieux les différences individuelles.En tant que signataire de la charte de la diversité, Unibail-Rodamco-Westfield s’engage à évaluer chaque nouvelle candidature sans discrimination liée au handicap, à l’âge, au genre, à l’origine, à la religion, à l’orientation sexuelle ou toute autre caractéristique protégée par la loi.
****MouvementdesEntreprisesdeFrance
À propos de l’offre d’emploi
Objectifs du stage :

Mettre en place une base de données automatisée permettant d’établir et mettre à jour un diagnostic macroéconomique de la France (un visuel percutant, une idée). Ce diagnostic inclura à la fois des éléments conjoncturels, des analyses structurelles et sectorielles, et des comparaisons internationales. Il devra couvrir toutes les thématiques traitées au Medef (politique sociale, budgétaire, et fiscale ; industrie et services ; ménages, etc.).


Construire un dashboard avec des données économiques régionales ou départementales, à l’usage des Medef territoriaux et régionaux et des entreprises. 



Rattachement organisationnel : Direction Economie du pôle Economie 

Le pôle Economie a la charge de l’ensemble des sujets économiques traités au Medef : conjoncture, compétitivité, logement, transport, secteur financier, finances publiques, politiques commerciale, budgétaire, fiscale, et monétaire, réformes structurelles. Il est divisé en cinq directions : la macroéconomie, la fiscalité, le logement, l’innovation et le numérique. Le·la stagiaire sera rattaché(e) à la première de ces directions, mais interagira avec le reste du pôle et avec les autres pôles du Medef. 



Principales activités :

Constitution de bases de données : recherche de données pertinentes et constitution de bases automatisées, à part d’informations publiques ou de base de données professionnelles.
Dataviz : préparation de visuels mettant en valeur ces données et transmettant des idées frappantes, pour utilisation papier, web, et mobile.
Participation aux publications officielles du Medef, notamment la publication « Cartes sur table » qui établit un diagnostic de l’économie française pour des non-experts à l’aide de visuels innovants et efficaces. 


Le·la titulaire pourra échanger avec d’autres organisations professionnelles, des services de la statistique publique, des universitaires et des think tanks (notamment Rexecode). 



Profil recherché : étudiant de master 1 ou 2 en sciences de la donnée, de préférence spécialisé dans la donnée économique. Le stage sera l’occasion de mettre en pratique ces compétences, dans un environnement de travail stimulant et exigeant, aux prises avec l’actualité et la décision politique. 



Connaissances 

Compétences statistiques avérées : mise en place de bases de données automatisées, fiabilisation et analyse des données. Des compétences en économétrie seraient un avantage
Maîtrise d’outils de visualisation d’informations chiffrées (graphiques, tableaux, y compris en format web et mobile)
Connaissances générales en économie et en politique publique


Savoir-faire

Qualités rédactionnelles et conception graphique
Capacité d’analyse, de synthèse et de pédagogie
Organisation du travail et attention aux détails


Savoir-être 

Capacité à travailler en équipe
Curiosité et rigueur intellectuelle 
Intérêt pour l’actualité économique et les débats de politique économique
Sens de l’initiative, adaptabilité et réactivité 


Merci d’adresser votre candidature par mail à drhrecrut@medef.fr en indiquant en objet « Stage data science ».
****JCDecaux
À propos de l’offre d’emploi
Bienvenue chez JCDecaux !

Chez JCDecaux, nous façonnons l'avenir de la communication extérieure.

Nous nous engageons à être le média responsable et durable qui sert la communauté, tant en ville que dans les lieux de transport et de commerce.

Notre histoire commence en 1964 avec la création d’un nouveau modèle économique :  proposer des produits et des services utiles et durables (Abribus, Mobilier Urbain pour l’Information, Kiosques, Sanitaires à entretien automatique, Vélos en libre-service…), financés par la publicité, au bénéfice des villes, de leurs résidents et visiteurs, puis, à partir des années 2000, au bénéfice des aéroports et des compagnies de transports.

Innover toujours, rechercher l’excellence dans tous nos métiers, agir de façon responsable… voilà les valeurs qui nous animent au quotidien.

Rejoignez-nous dans cette aventure qui redéfinit la communication urbaine et améliore les expériences citoyennes à travers le monde.

Vos Missions Seront Les Suivantes

Analyser et transformer de grands ensembles de données en insights exploitables, en utilisant principalement Python et SQL sur AWS, avec un focus sur le développement et le déploiement de modèles de machine learning et deep learning via SageMaker, mais également sur des problématiques de modèles de langage (LLM).
Collaborer avec l'équipe de développement pour intégrer et optimiser les modèles d'IA Générative dans les produits, tout en assurant un monitoring efficace sur AWS.
Contribuer à la recherche et à l'innovation en suivant les tendances du domaine de l'IA et en partageant les résultats techniques avec les parties prenantes.
Vous êtes en 4ème ou 5ème année d'école d'ingénieur généraliste ou spécialisée en informatique ou en 2ème ou 3ème année post prépa spécialisée en Data Science
Vous recherchez un stage de 6 mois à partir de janvier 2026
La maîtrise de l'anglais est indispensable pour ce poste à dimension internationale.

JCDecaux est N°1 mondial du mobilier urbain et de la publicité dans les transports, N°1 européen de l’affichage grand format et leader dans le vélo en libre-service. Avec un effectif de plus de 13 000 collaborateurs, le Groupe est présent dans plus de 80 pays. Un chiffre d'affaires de 3 618,5 millions d’euros a été réalisé en 2018. Inventeur du concept du Mobilier Urbain en 1964, JCDecaux est le seul acteur mondial à exercer exclusivement le métier de la Communication Extérieure.
****SEPHORA
À propos de l’offre d’emploi
Description du poste :

Vous excellerez et vous épanouirez dans ce rôle si vous souhaitez…

 
Développer des algorithmes de Machine Learning (RandomForest, XGBoost, Gennerative AI, …), les optimiser (Feature engineering, hyperparameters, MLops, …) et travailler leur adoption par les équipes métiers (monitoring, A/B Testing, …). 

 
Le sujet de stage portera sur un des 4 axes de priorité de l’équipe : 

Recommandation de produit 
Scoring Client 
Prévision d’activité 
Generative AI
 
Les enjeux du stage seront : La prise en main de l’écosystème DATA de Sephora (DSS de Dataiku, Google Cloud Platform), montée en compétence sur le sujet de stage (contexte Business, accès aux données, algorithme existant), identification des pistes d’optimisation et réalisation de l’algorithme dans DSS. 

 
Être Data Scientist chez SEPHORA, c’est l’opportunité de travailler sur des projets avec un impact positif & concret sur l’activité, c’est aussi pouvoir cruncher des montagnes de données (Transactionnelles, Online, Produits, stocks…) pour nourrir vos modèles. 

 

 
 
N’hésitez plus à postuler si vous avez… ou si vous êtes… 

 
Issu(e) d'une formation bac +5 avec une spécialisation en Data Science/Machine Learning et avez développé les compétences techniques suivantes : 

 
Maîtrise des principales approches de Machine Learning : RandomForest, XGBOOST, LightGBM, LSTM… 
Maîtrise des langages : SQL et Python 
Réalisation de projets de Machine Learning / participation à des challenges Kaggle 
Connaissance de l'outil DSS de DATAIKU et de l'écosystème GOOGLE Cloud Platform est un plus 
Organisé(e) et dynamique
Reconnu(e) pour être force de proposition sur vos projets.
Curieux(se), vous restez en veille sur les dernières approches de Machine Learning. 
 
Vous évoluerez chez Sephora dans un environnement international (Europe, Moyen-Orient), dans ce contexte la maitrise de l'anglais est un plus. 

 

 
 
À nos côtés, vous découvrirez :

 
Une communauté où l'authenticité est une force, et où notre esprit d’équipe se nourrit de nos différences. Vous serez entouré d’équipes talentueuses avec lesquelles vous serez fier de collaborer.
 
Une culture qui favorise le développement personnel et le leadership, avec des ressources et des opportunités pour apprendre, innover et évoluer.
 
Un métier qui a du sens où chaque action compte : qu'il s'agisse de créer des expériences uniques pour nos clients ou d'inspirer l'univers de la beauté, nous évoluons dans un environnement où chacun contribue à faire la différence.
 
 
Ensemble, partageons quelque chose de beau.

Chez Sephora, nous célébrons la diversité et nous nous engageons à créer et à favoriser un environnement inclusif pour tous.
****EssilorLuxottica
À propos de l’offre d’emploi
Si vous avez déjà porté des lunettes, nous nous sommes déjà rencontrés.

Nous sommes un leader mondial dans la conception, la fabrication et la distribution de verres ophtalmiques, de montures et de lunettes de soleil. Nous offrons à nos partenaires de l’industrie dans plus de 150 pays l’accès à une plateforme mondiale de produits de soins de la vue de haute qualité (tels que la marque Essilor, avec Varilux, Crizal, Eyezen, Stellest et Transitions), des marques emblématiques que les consommateurs adorent (telles que Ray-Ban, Oakley, Persol, Oliver Peoples, Vogue Eyewear et Costa), ainsi qu’un réseau qui offre aux consommateurs des soins de la vue de haute qualité et des expériences d’achat de premier ordre (tels que Sunglass Hut, LensCrafters, Salmoiraghi & Viganò et le réseau GrandVision), et des plateformes de e-commerce de premier plan.

Rejoignez notre communauté mondiale de plus de 190 000 employés dévoués à travers le monde pour conduire la transformation de l’industrie des lunettes et des soins de la vue. Découvrez-en plus en nous suivant sur LinkedIn !

Votre #FutureInSight avec EssilorLuxottica 

Êtes-vous prêt à explorer de nouveaux horizons, à favoriser l’inclusivité et la collaboration, l’agilité, à éveiller la passion et à avoir un impact positif sur le monde ?

Rejoignez-nous pour redéfinir les limites de ce qui est possible !

Votre rôle 

Le service IT professionnal Solutions France est organisé en 3 grands pôles d’activité

Pôle Projets et support IT clients (internes et externes) 
Pôle Aplications Locales
Pôle BI & Data

Avec pour missions principales

D’être en support des besoins business pour la France en proposant les solutions IT appropriées et validées par la politique IT groupe
D’être le relais IT Local dans le cadre des projets déployés par le groupe au sein des différentes filiales 
D’assurer le support et le développement des applications locales 

Vos missions 

Au sein du Pôle BI&Data La mission du stagiaire sera principalement d’assister le Product Manager BI & Data (Opération, Qualité, CIC)

Sur la mise en œuvre des rapports et des KPI autour de la plateforme Power BI / SAP BO /SSRS
Sur l’optimisation des process ETL Azure data factory/SSIS et SQL Server
Participer à différents projets de transformation groupe

Profil 

En formation BAC +5 en BI ou DATA
Le sens de l’analyse 
De bonne capacité d’organisation
De bonne capacité d’adaptation et priorisation des actions à mettre en place
Maitrisant les applications Office (Word Excel Power Point...)
Connaissance solide en SQL 
Connaissance de l’écosystème Azure et Power BI plateforme est un plus
Niveau anglais B2 souhaité

Ce que nous vous offrons 

Chez EssilorLuxottica, vous n’êtes pas défini uniquement par votre titre de poste. Chaque aventure professionnelle est unique, mais voici un aperçu des avantages et des bénéfices que vous pouvez obtenir en nous choisissant.

Rejoindre EssilorLuxottica, c'est plonger au cœur d'un environnement international dynamique et stimulant. Vous aurez l'opportunité de collaborer avec des équipes diversifiées provenant de nombreux pays, enrichissant ainsi votre perspective culturelle et professionnelle.

L'innovation est au cœur de notre ADN. Vous serez impliqué dans des projets novateurs qui façonnent l'avenir de l'optique et de la lunetterie. Vous aurez l'occasion de contribuer activement à des initiatives qui ont un impact réel sur le marché et sur la vie des consommateurs.

Parce que nous tenons à soutenir nos stagiaires sur le plan pratique, nous prenons en charge 55 % du votre abonnement de transport journalier. De plus, vous bénéficiez de titres-restaurant d’une valeur journalière de 10€, dont 5,60€ sont pris en charge par EssilorLuxottica.

La Diversité, l’Equité et l’Inclusion font partie des valeurs fondamentales de notre Groupe. Depuis de longues années, nous nous attachons à créer un environnement de travail où chaque personne se sent soutenue, valorisée et respectée, quel que soit son profil.

Rejoignez-nous, vos talents uniques feront la différence !

Processus de recrutement 

Premier entretien RH avec un membre de l’équipe recrutement Early Careers

Entretien métier avec le manager

Le processus de recrutement peut varier ; si vous êtes sélectionné, vous serez contacté par nos recruteurs pour vous guider dans les étapes de votre candidature.

Prise de poste Février 2026 (date de démarrage flexible)

Localisation Ivry-sur-Seine

Dates/période du stage 6 mois
****Carrefour
À propos de l’offre d’emploi
Stagiaire Data Analyst FBP Hypermarchés (F/H)


Prise de poste à partir de Janvier 2025



🎯 Les missions
 
Au sein du format Hypermarchés du Groupe Carrefour, qui réalise 17 milliards de chiffre d’affaires TTC par an, la Direction du Contrôle de Gestion assure le pilotage de la performance financière, et assume le rôle de Business Partner des opérationnels en leur communiquant des analyses et reportings financiers leurs permettant de prendre des décisions à court, moyen et long terme.
 
Dans le cadre du stage, vous serez rattaché(e) à la Direction Contrôle de gestion Hypermarchés du département FBP Hyper Super et serez chargé(e) de l'analyse de la performance des Hypermarchés.
 
Le poste donne un accès privilégié à la vision financière et opérationnelle de l’entreprise, filiale d’un grand groupe de la distribution alimentaire.
 
Dans ce cadre, vous serez amené(e) à :
- Automatiser les processus à l'aide de solutions technologiques simples en lien avec nos projets stratégiques.
- Consolider des données non structurées provenant des systèmes d'information de Carrefour dans une optique d'analyse et de construction d'outils d'aide à la décision.
- Proposer et communiquer des Reporting sur l’activité des Hypermarchés France,
- Déterminer les points d'analyse de l'activité permettant de faciliter la prise de décision,
- Analyser les résultats et les évolutions pour éclairer sur la pertinence des décisions à prendre,
- Alerter les décideurs sur les risques éventuels à partir d'analyses impartiales et objectives (demandes d'analyses ponctuelles)
- Participer aux projets transverses animant la direction Contrôle de Gestion Hypermarchés.
 
 
Ce que vous découvrirez avec nous :


● Le monde de la grande distribution : les processus qui permettent de proposer ce qu’attend le client / marchandise et services, au bon endroit au bon moment, au bon prix via le bon canal…
● La posture en entreprise : comment vous positionner et adapter votre discours face à tous types d'interlocuteurs que ce soit en magasin, au siège, avec la marchandise, avec les business leaders, les membres Comex,...
● Le travail en équipe : de nombreuses possibilités de collaborer avec des personnes passionnées et passionnantes.
● Le métier de consultant interne : les méthodes et outils de gestion de projet, anticiper les opportunités et les risques ainsi que synthétiser


👥Votre profil : 



Vous préparez un BAC +4 (Master 1 / Année de césure), BAC +5 (Master 2) en Ecole de Commerce ou Universitaire / Ingénieur.


Compétences requises (hard skills)
○ Pack Office, Suite Google (dont Datastudio)
○ SQL, data crunch, requêtage Big query
○ Bonne maîtrise d’Excel et des principales formules utilisées pour des analyses de données (TCD, RechercheV, si imbriqués, somme.si…)
○ Capacité d’analyse et de synthèse
○ Force de proposition et créativité
○ Organisation et rigueur
 
Savoir être (soft skills)
○ Bonne compréhension des éléments financiers et comptable
○ Excellente communication (échanges quotidiens avec les directions métiers/COMEX)
○ Humilité
○ Bonne capacité d’adaptation
○ Esprit d’équipe 

○ Intégrité, confidentialité et éthique


📝 Informations complémentaires : 

 
Lieu : Massy (5 min. du RER B/C).
Vous aurez accès aux infrastructures du campus (salle de sport, conciergerie, drive, parking…). Vous aurez accès à un large choix de restaurations.
****TRANSITIONS
À propos de l’offre d’emploi
Notre mission est d’accompagner la construction et le déploiement de modèles sobres, durables et solidaires en vue de générer un impact positif sur les écosystèmes et au sein de la société. Nous œuvrons auprès des acteurs publics et privés en vue de générer trois types d’impact :

 Atténuer le changement climatique et favoriser l’adaptation ;
 Préserver les ressources naturelles ;
 Protéger les droits humains fondamentaux et promouvoir la justice sociale.

En France comme à l’international, Transitions s’appuie sur le dialogue entre acteurs pour répondre aux défis de la transition écologique et sociale. Notre agence est devenue une référence en matière d’accompagnement des territoires, de stratégies d’approvisionnement responsable des acteurs privés, et de transition vers des systèmes de production sobres et durables. Pour en savoir plus www.transitions-dd.com

Au sein de TRANSITIONS, l'équipe Approvisionnement Responsable accompagne les secteurs privé et public dans le renforcement de la responsabilité environnementale et sociale des chaînes d'approvisionnement agricoles, forestières et extractives (huile de palme, soja, coton, fruits, pâte à papier, bois, caoutchouc, minéraux, etc.). Nos clients sont des organisations de premier plan dans les secteurs de la fabrication de biens de consommation, des soins personnels, de l'alimentation et des boissons, de la mode et du luxe, de l'industrie et de la vente au détail qui nous ont choisis pour les aider à concevoir et à mettre en œuvre leurs politiques d'approvisionnement responsable et sans déforestation

Dans le cadre de l’évolution de ses missions liées à l’approvisionnement responsable, TRANSITIONS recherche un stagiaire (H/F) pour accompagner ses équipes dans le traitement et la gestion de ses données liées à la traçabilité des chaînes d’approvisionnement. 

 A l’interface des équipes de consultants et analystes de données, les principales responsabilités du poste sont les suivantes : 

Gestion et analyse de données dans le cadre des activités de traçabilité des chaînes d'approvisionnement : 
Collecte de données issues de sources variées (internes, clients, fournisseurs, données publiques, etc.) ; 
Traiter et exploiter les données récoltées, notamment au travers de l’application de procédures de traitement des données ; 
Appui à la mise à jour des outils d’analyse et de visualisation des données (tableaux de bord, KPIs, etc.) ; 
Soutien à la production des livrables (PPT, fichiers Excel) ; 
Soutien au travail de veille et de mise à jour des données liées aux alertes environnementales et sociales dans les chaînes d’approvisionnement ; 
Soutien actif pour établir des liens entre diverses sources de données, contenus et analyses afin de faciliter et améliorer l'élaboration de recommandations aux clients. 

Profil recherché 

En cours de finalisation d’un diplôme de type Bac +4 /5 avec une spécialisation en data management, analyse de données, système d’information ou informatique ; 
Une première expérience ou stage en data analyse ou data management est un plus. 

Compétences techniques :

Python (programmation, flask, streamlit, pandas), Sql ; 
GIT, GITHUB, CI/CD, versionning ; 
ETL (Talend) ; 
Base de données Snowflake ; 
Excel ; 
PowerBi ; 
Maîtrise indispensable des outils de gestion de données low-code (Excel notamment) informatiques et digitaux ; 
Maîtrise indispensable de l’anglais et du français, oral et écrit ; 

Compétences comportementales :

Esprit organisé et rigoureux, à l’aise avec le travail en équipe notamment transverse;
Flexibilité, autonomie, curiosité et capacité à prendre des initiatives;
Intérêt pour les enjeux environnementaux et sociétaux, idéalement sur des problématiques liées à l’approvisionnement en ressources naturelles ; 

 

Conditions du stage :

Stage conventionné de 6 mois minimum
Démarrage : Janvier 2026
Gratification : selon le type de contrat/diplôme préparé (1100 € brut / mois pour un M2; 1000€ brut / mois pour un M1 ou une année de césure)
Remboursement 50% du titre de transport
Lieu : Paris 11 ème (quartier Bastille)

Mais aussi : exercer un métier à impact, rejoindre une entreprise et des collègues engagés,… et bien d’autres encore !

Retrouvez ici toutes les raisons de rejoindre l’aventure Ecocert et la vidéo de présentation du groupe Ecocert

Retrouvez ici la note d’informations sur le traitement de données personnelles des candidats d’Ecocert.

Dans le cadre de sa politique diversité, ECOCERT étudie, à compétences égales, toutes candidatures dont celles des personnes en situation de handicap
****Johnson&JohnsonMedTech
À propos de l’offre d’emploi
At Johnson & Johnson, we believe health is everything. Our strength in healthcare innovation empowers us to build a world where complex diseases are prevented, treated, and cured, where treatments are smarter and less invasive, and solutions are personal. Through our expertise in Innovative Medicine and MedTech, we are uniquely positioned to innovate across the full spectrum of healthcare solutions today to deliver the breakthroughs of tomorrow, and profoundly impact health for humanity. Learn more at https://www.jnj.com

Job Function

Career Programs

Job Sub Function

Non-LDP Intern/Co-Op

Job Category

Career Program

All Job Posting Locations:

Issy-les-Moulineaux, France

Job Description

Chez Johnson & Johnson, nous pensons que la santé est essentielle. Notre force en termes d'innovation dans les soins de santé nous permet de construire un monde dans lequel nous contribuons à prévenir, à soigner et à guérir les maladies complexes, où les traitements sont plus intelligents et moins invasifs, et où les solutions sont personnalisées. Grâce à notre expertise en matière de thérapies innovantes et de technologie médicale, nous avons une position unique pour innover aujourd'hui sur tout le spectre des solutions de santé afin de réaliser les progrès de demain et d'agir en profondeur pour la santé de l'humanité. Pour en savoir plus, consultez le site https://www.jnj.com

Vision Care est la division des lentilles de contact du Groupe Johnson & Johnson.

ACUVUE® est le n° 1 mondial des lentilles de contact, distribué dans plus de 70 pays dans le monde.

Vision Care recrute un/e Analyste Business Intelligence en stage pour ses 2 marchés, France et Benelux.

Stage d’une durée de 6 mois - début du stage Janvier 2026

Localisation : Issy-Les-Moulineaux

En Tant Que Membre De L'équipe Business Intelligence & Analytics, Vous Accompagnerez Le Groupe Dans L'analyse Approfondie De Nos Marchés Et Dans La Gestion De La Performance De Nos Produits Grâce à Des Reportings Clairs Qui Facilitent La Prise De Décisions Et La Réalisation D'études De Marché.Dans Ce Cadre, Votre Rôle Sera

 Élaborer et créer des supports de formation dynamiques pour favoriser l’utilisation efficace de nos outils tels que Sales Force, Tableau et Showpad, dans le but d’accroître la productivité commerciale.
Rassembler, nettoyer et organiser des données provenant de différentes sources pour garantir leur précision et leur pertinence.
Collaborer avec les analystes et les responsables pour réaliser des études de marché, en fournissant des analyses approfondies et des recommandations ciblées.
Développer des visualisations attrayantes et des rapports complets pour communiquer clairement les informations essentielles et les résultats auprès de l’équipe et des parties prenantes.
Travailler en harmonie avec les équipes techniques en Europe pour concevoir et améliorer les flux de données, en veillant à ce qu'ils soient adaptés aux besoins opérationnels.
Travailler sur le sujet Business Continuity, afin de documenter le fonctionnement du service et des outils.

Qualifications - External

Vous êtes actuellement étudiant en parcours scientifique, école de commerce, DESS, école d’ingénieurs, statisticien ou marketing.

Vous Possédez

 une attitude positive et un désir d'apprendre et de vous développer
 une bonne capacité d’analyse et de synthèse, un fort esprit d’équipe et d’initiative
 une capacité à structurer des volumes importants de données
 une capacité à créer et mettre à jour avec rigueur et autonomie des reportings clairs, visuels
 un bon niveau d'anglais écrit et oral.

Merci de joindre vos CV et lettre de motivation

Chez Johnson & Johnson, nous avons tous notre place.

#JnJEMEAStudentCareers #JnJEMEAMedtech #JNJEMEAMasters #JnJEMEAStage
****Artefact
À propos de l’offre d’emploi
Qui sommes-nous ?
Artefact est une société internationale de conseil en services data et IA, dont le siège est à Paris, qui depuis 10 ans est spécialisée dans la conception et le déploiement de technologies d’intelligence artificielle et de solutions data-driven, dont la mission est d’accélérer l'adoption de l'IA pour un impact positif sur les individus et les organisations.
Pionnière dans son domaine, à partir des données et de technologies avancées d’intelligence artificielle, les équipes de consultants métiers et d’ingénieurs travaillent ensemble pour développer des solutions qui créent de l’impact business et améliorent la productivité sur l’ensemble de la chaîne de valeur des entreprises, et ce dans le respect d’un usage éthique et responsable de la data. 

Alliant le meilleur de l’expertise technologique et de l’excellence opérationnelle, Artefact accompagne plus de 1000 sociétés dans le monde pour accélérer leur transformation business, dont plus de 300 entreprises internationales telles qu’Orange, Samsung, L’Oréal ou encore Sanofi. Ses 1700 experts répartis dans 27 bureaux à travers le monde, interviennent dans tous les secteurs clés de l’économie : industrie, retail, luxe, grande consommation, santé, finance, etc…
En tant que stagiaire Data Scientist, tu seras pleinement intégré(e) à une équipe de consultants et d'experts techniques. Tu participeras à la conception et à la mise en œuvre de solutions data innovantes pour nos clients du CAC 40, sur des problématiques variées, telles que :
Modélisation prédictive : Développer des modèles de machine learning pour prédire des comportements clients, des ventes, ou encore des pannes.
Recommandation de produits : Créer et optimiser des systèmes de recommandation personnalisés.
Segmentation de clientèle : Utiliser des techniques de clustering pour identifier des segments de clientèle pertinents.
Traitement du langage naturel (NLP) : Analyser des données textuelles pour en extraire des insights.
Tu seras également amené(e) à :

Explorer et préparer des données : Collecter, nettoyer et analyser des jeux de données complexes
Développer des prototypes et des algorithmes : Coder en Python/R pour prototyper et mettre en production des solutions
Analyser et présenter des résultats : Traduire les insights techniques en recommandations claires et actionnables pour les clients
Veille technologique : Te tenir à jour sur les dernières avancées en IA et machine learning.
Profil recherché
Formation : tu es étudiant(e) en dernière année de cycle ingénieur, Master 2, ou équivalent, avec une spécialisation en Data Science, Statistiques, Mathématiques Appliquées, ou Informatique et à la recherche de ton stage de fin d’études pour 2026. 

Compétences techniques : Solides bases en machine learning et statistiques.Maîtrise de Python (librairies SciPy, NumPy, pandas, scikit-learn) et/ou R.Une connaissance de SQL est un plus.Des compétences sur le Big Data (Spark) ou le Cloud (AWS, GCP, Azure) sont appréciées.Qualités personnelles :Curiosité et esprit d'initiative : Tu as envie d'apprendre et de relever des défisRigueur et sens du détail : Tu es précis(e) dans ton travailExcellentes compétences en communication : Tu sais vulgariser des concepts complexes.Capacité à travailler en équipe : L'entraide est au cœur de notre culture.Français courant pour travailler en équipe et anglais professionnel obligatoire pour nos clients internationaux 

Ce que nous offrons
Un stage de 6 mois basé à Paris dans le 9ème arrondissement 
Un accompagnement par un tuteur expérimenté et l'opportunité de travailler avec des équipes reconnues
La possibilité d'être embauché(e) en CDI à l'issue du stage
Socle de formation (training day, Retex, café tech) développement des compétences via des outils internes innovants 
Prêt à rejoindre l'aventure ?
Si tu te reconnais dans cette description et que tu souhaites mettre tes compétences au service de projets concrets et impactants, envoie-nous ta candidature !
Chez Artefact, nous recrutons nos collaborateurs uniquement en fonction de nos besoins et des qualités propres de chaque candidat. Nous assurons le développement de leurs compétences professionnelles et de leurs responsabilités sans discrimination d’aucune sorte. Le groupe s'engage à reconnaître et promouvoir tous les talents, quels que soient leurs croyances, âge, handicap, parentalité, origine ethnique, nationalité, identité de genre, orientation sexuelle, appartenance à une organisation politique, religieuse, syndicale ou à une minorité, ou toute autre caractéristique qui pourrait faire l'objet d'une discrimination.
****Skarlett
À propos de l’offre d’emploi
Stage Data Analyst BI (6 mois)


Skarlett c’est quoi ?



La principale mission de Skarlett est d’améliorer le pouvoir d'achat des jeunes de plus de 60 ans. Parce que nous avons la conviction qu’après 60 ans, nous sommes dans les plus belles années de la vie, nous voulons permettre au plus grand nombre d'en profiter pleinement. Nous avons ainsi imaginé des services sur mesure, inspirés des besoins et des envies des plus de 60 ans :


Skarlett Patrimoine qui permet de libérer l'argent bloqué dans le patrimoine immobilier et de financer des projets pour profiter des plus belles années.
Skarlett Assurances  qui donne accès aux meilleures mutuelles dédiées aux plus de 60 ans, pour que les frais de santé ne soient plus jamais un problème.


Quelles vont être tes missions ?



Sous la responsabilité du Lead Product Manager, vous assisterez l’équipe de management dans les opérations courantes de l’entreprise et la gestion de projets spéciaux sur plusieurs thématiques clés de l’entreprise.


Les missions seront très variées, et en étroite collaboration avec les managers des différentes équipes :


Analyse data des performances commerciales sur Patrimoine et Assurances
Réalisation de Dashboards sur Looker studio
Mises en place de processus en lien direct avec le Sales Director et le COO
Appui à l'équipe de programmation
Analyse stratégique de produits et de services
Appui stratégique sur un éventail de projets dans n’importe quel domaine de l’entreprise, en fonction des priorités : stratégie, RH, marketing produit, opérations…




Ce stage te donnera l’opportunité de participer activement au déploiement d’une start-up dans le domaine des services financiers avec une équipe passionnée et des fondateurs expérimentés.


Qui es-tu ?



Étudiant(e) en école d’ingénieur/de commerce avec un profil très orienté data
Rigoureux, polyvalent, réactif
Excellente communication orale et écrite, attentif au détail
Capacité d’analyse et de synthèse
Intérêt pour les sujets techniques


Tes compétences :



A l’aise avec les outils de présentation (Google Slides et autres logiciels de présentation)
Maîtrise d’outils BI
Maîtrise des langages de programmation (SQL, Python,...)
Une première expérience dans un poste similaire est un plus


Ce qu’on te propose :



Apprendre aux côtés d’une équipe expérimentée
Participer au développement d’une start-up
Être l’acteur(e) sur principal(e) d’un poste clé


Déroulement des entretiens :



Un premier entretien téléphonique


Entretien (physique ou visio) avec le Lead Product Manager


Entretien (physique ou visio) avec les fondateurs


Localisation : Paris


Date de démarrage : Décembre 2025/ Janvier 2026


Pour postuler => recruitment@skarlett.fr
****SQLI
À propos de l’offre d’emploi
We Elevate. Digitally.

SQLI, leader européen de l’expérience client et de la transformation digitale, aide les grandes marques internationales à créer de la valeur grâce à la technologie et à l’innovation digitale. De la stratégie au déploiement des actifs technologiques de nos clients, nous imaginons et construisons des architectures robustes et performantes ainsi que des expériences engageantes en combinant technologies de pointe, méthodologies éprouvées et expertise technologique approfondie. 

Afin de renforcer nos équipes (2200 personnes, réparties dans 12 pays), nous recrutons des collaborateurs passionnés et qui partagent nos valeurs : Creative spirit, Commitment, Forward thinking.

Description Du Poste

Un STAGE en tant que DATA/AI ENGINEER, pour faire partie de l’équipe Data chez SQLI et vous investir dans un environnement technique innovant.

Localisation : ROUEN

Durée : 6 mois, à partir de février ou mars 2026

Vos missions :

Participer à la conception technique/modélisation 
Compréhension des besoins fonctionnels pour réaliser la conception technique (Dictionnaire de Données, cartographie des flux, architecture, …)
Conception des modèles conceptuels et logiques de données. 
Conception des modèles d'IA personnalisés
Réalisation de chiffrage. 
Participer à la mise en œuvre de processus de Data Integration
Réalisation de traitements avec un ETL (Suite Azure Data, Talend...) et/ou en scripting Python : Workflows, mappings, calcul de KPI, agrégation…
Développement des pipelines de traitement des données pour les projets d'IA
Participer à la mise en œuvre des pratiques MLOps/LLM Ops pour faciliter le déploiement, la surveillance et la gestion des modèles d'IA en production
Entrainement/paramétrage des services d’IA : Azure Vision, Open AI, Mistal AI
Participer à la restitution / datavisualisation avec Microsoft Power BI et/ou un autre outil de Datavisualisation

Qualifications

Ce que vous nous apportez ?

Etudiant en cours de cycle Ingénieur dans la Data/IA, vous avez :

Une connaissance des systèmes de gestion de base de données (SQL, NoSQL) et des langages de programmation pour modélisations (Spark, Python, R)
Avec des connaissances sur certains concepts du Data Engineering, tels que :
Les supports de Data visualisation (Power BI, QlikSense, Looker)
Les plateformes Cloud (de type GCP ou Azure)
Les concepts d’IA générative (RAG, LLM, …)
Niveau d'anglais : idéalement intermédiaire (B1)

Soft skills :

Toujours en veille, à l’affut des nouveautés technologiques et vous aimez échanger (Events, conférences, meetups, etc…)
Force de proposition, vous vous sentez libre d’oser et de vous surpassez en partageant vos idées

Vous pensez que ce stage est fait pour vous ? Transmettez-nous votre profil !

Pourquoi vous allez adorer travailler chez SQLI ?

Au sein du pôle Data de SQLI, pour rejoindre une équipe dynamique de +50 passionnés. 
Des projets digitaux pour des associations et clients grands comptes : notamment dans les secteurs des services financiers, de l'industrie (luxe, énergie, transports) et du retail. 
Une organisation orientée delivery : vous travaillerez au sein de nos locaux ou en équipe intégrée chez nos clients en mode projet 100% agile.. 
Une politique de télétravail flexible : jusqu’à 3 jours/semaine. 
Des rituels réguliers : communications internes, évènements intra agence, meet-up via notre communauté d’experts (la « TECH SOCIETY ») avec des workshops et ateliers favorisant le partage de connaissances. 
Des Managers de carrière, pour être suivi par l'un de vos pairs sur l'entité Data, avec un accompagnement dans l’expression de vos talents (certifications et formations notamment via le Partenariat Solutions de Microsoft, participation aux évènements/salons, publications dans la presse...). 

Un processus de recrutement fluide et rapide :

Entretien RH avec Rebecca
Entretien technique avec l'un de nos Experts (éventuellement un test technique rapide)
Entretien final avec le Manager, Guillaume

Nos avantages :

QVCT : environnement de travail agréable, accompagnement des salariés proche aidant…
Ticket restaurant
Forfait mobilité durable
PEE avec abondement employeur & PERCO
CSE : évènements, subvention, chèque cadeaux noël

Tous nos postes sont ouverts aux personnes en situation de handicap. Un référent est disponible à tout moment : vous pouvez demander une mise en relation dès vos premiers échanges avec nous. Des aménagements ou dispositifs peuvent être mis en place pour répondre à vos besoins.

Des questions sur vos données personnelles ? Retrouvez notre politique de confidentialité concernant les candidats : https://www.sqli.com/sites/default/files/2025-09/SQLI%20-%20PRIV%20-%20Politique%20de%20confidentialite%CC%81%20Candidats%20-%20C0%20-%2031032025%20%281%29.pdf 

#recrutement#stage#data#ia#ai
****RTERéseaudeTransportdElectricité
À propos de l’offre d’emploi
RTE construit, transforme, exploite et maintient le réseau public de transport d’électricité́ français. Sur le plus grand réseau d’Europe, nous équilibrons la production et la consommation, acheminons l’électricité indispensable au quotidien de chacun et à l’activité des industries, et garantissons la solidarité électrique entre les territoires, 24h/24, à chaque seconde.


Acteur central de la transition énergétique, nous accompagnons la décarbonation des industries, sensibilisons les Français aux éco-gestes avec le dispositif EcoWatt et éclairons les choix énergétiques des pouvoirs publics par des études qui font référence.




Description du poste

Lieu : La Défense (92)

Durée et/ou période du stage : 5 ou 6 mois


Vous intégrerez la Direction des Systèmes d’Information et Télécoms, au sein de l’équipe VEGAS (environ 20 personnes), où vous serez pleinement impliqué(e) dans les activités du service.


La mission principale consiste à :


Vérifier la cohérence technique des données ;


Développer des scripts SQL permettant de contrôler l’intégrité des données dans les tables principales de l’écosystème applicatif INFOLIAISON ;


Mettre à jour la documentation associé ;


Concevoir et alimenter un tableau de bord de suivi de la qualité des données.




Qualifications

Vous êtes actuellement étudiant(e) en dernière année d’école d’ingénieurs ou de master, avec une spécialisation en informatique, et vous êtes à la recherche d’un stage d’une durée de 5 à 6 mois.


Vos compétences : 


Vous savez rédiger des requêtes SQL complexes pour analyser et contrôler les données.


Vous êtes capable de développer des scripts SQL afin d’automatiser certaines opérations ou vérifications.


Vous maîtrisez les langages suivants : SQL (Oracle), Python et Java.


 


Vos qualités :


Vous faites preuve d’initiative et êtes force de proposition dans les missions qui vous sont confiées.


Vous êtes réactif(ve) et savez vous adapter rapidement aux situations nouvelles.


Vous travaillez avec rigueur et souci du détail.


Vous appréciez le travail en équipe et savez collaborer efficacement avec vos collègues.




Informations supplémentaires

POURQUOI NOUS REJOINDRE ?


En vous formant en stage à nos côtés, vous bénéficiez de plusieurs avantages :


Accompagnement par un salarié tuteur formé à cette mission
35h hebdomadaires
Jours de congés rémunérés selon la durée du stage
Indemnités repas, aide au logement et au transport (sous conditions)
Mise à disposition de tout le matériel nécessaire pour remplir vos missions (équipement de protection de qualité, matériel informatique, équipement bureautique)
La Politique diversité de RTE a pour ambition d’ouvrir l’entreprise à toutes les compétences et de garantir l’équité, en termes d’égalité des chances, d’inclusion et de lutte contre toutes formes de discrimination. Selon ces principes, nous conduisons une politique active en faveur de l’inclusion des personnes en situation de handicap permettant à tous d’avoir un parcours professionnel équitable. Si vous êtes dans cette situation, faites-nous part de vos éventuels besoins spécifiques afin que nous puissions y apporter une réponse adaptée.



Dans le cadre des activités relatives à l’emploi proposé, vous pouvez être amené(e) à accéder à un (ou des) site(s) relevant de la responsabilité de RTE. A cette fin et dans le respect des articles R1332-22-1 et suivants du Code de la Défense, nous vous informons qu’une enquête administrative est susceptible d’être réalisée à notre demande par l’autorité administrative, afin de vérifier qu’aucun fait vous concernant n’est incompatible avec l’accès envisagé.
****Talan
À propos de l’offre d’emploi

Talan est un groupe international de conseil et d’expertises technologiques qui accélère la transformation de ses clients par les leviers de l'innovation, la technologie et la data.

Depuis plus de 20 ans, Talan conseille et accompagne les entreprises et les institutions publiques dans la mise en oeuvre de leurs projets de transformation et d'innovation en France et à l'international.

Présent dans 20 pays, le Groupe, certifié Great Place To Work, qui compte plus de 7200 collaborateurs, ambitionne de dépasser la barre du milliard d'euros à horizon 2025.

Nous accompagnons les entreprises dans des secteurs variés : énergie, industrie, transport, finance, luxe… à travers 3 grandes expertises :


Le Conseil en Management et Innovation (320 Consultants en France)
La valorisation des données, leurs structurations, et leurs usages (Data et Technologies)
L’intégration de solutions logicielles (Cloud et Applications Services)


Le saviez vous ? Micropole rejoint TALAN !

Nos valeurs : engagement, respect, partage, esprit d’équipe et optimisme.

Talan est une entreprise responsable, reconnue par ses collaborateurs et attachée à la diversité.

Retrouvez nos engagements RSE ici et nos actions en faveur de la diversité ici

Des aménagements peuvent être proposés si vous êtes en situation de handicap.

Description du poste


Acteurs incontournables du pilotage de la performance, nos collaborateurs sont spécialistes de la Data et dans l’apport d’autonomie aux métiers dans leurs analyses. Au quotidien, ils accompagnent nos clients dans tous secteurs d’activité dans la définition, le suivi des indicateurs et leur visualisation pour comprendre et optimiser leur activité.

Description du projet :

Tu travailleras sur la mise en place ou l’évolution de tableaux de bord à destination de différents fonctions (finance, marketing, RH, sales, supply chain) pour des utilisateurs métiers en France ou à l’international, au sein d’une équipe de spécialistes. Au travers de ce stage, cette première étape dans la vie active permettra de prendre un sujet analytique de bout en bout depuis la mise en place de pipelines de données sous dbt, dataiku au sein d’un cloud Azure, AWS, GCP ou une plateforme Fabric puis la constitution de data visualisation inspirante sous l’un des outils leader du marché.

Missions de stage :


Recueil des besoins et usages
Conception fonctionnelle et technique
Développement de pipeline d’ingestion de données, préparation des données
Création d’application d’analyse et de tableaux de bord performant
Mise en place d’insight à l’aide de copilot, Qlik predict, Tableau Next
Assistance à la recette et retours de recettes
Accompagnement du client auprès la mise en service


Technologies :


Qlik Cloud, QTC
Tableau Next
Fabric, Power BI, Copilot
Data préparation Dataiku, Dbt, Alteryx


Qualifications

Cursus ingénieur ou double diplôme
Appétence pour la Data Visualisation
A l’aise sur la manipulation de volumétries et au langage SQL, Python
Forte sensibilité aux nouvelles technologies
A la recherche de nouvelles compétences
Travail en équipe
Anglais courant
Des tests coding game sont à prévoir dans le process de recrutement
****Sia
À propos de l’offre d’emploi
Sia est un groupe international de conseil en management de nouvelle génération. Fondé en 1999, nous sommes nés à l’ère du numérique. Aujourd’hui, nos services en stratégie et management sont augmentés par l'IA, enrichis par la créativité et guidés par la responsabilité. Nous sommes "optimists for change" et aidons nos clients à initier, naviguer et tirer profit des transformations. Nous croyons que l’optimisme est un accélérateur de performance, permettant de réduire les risques et de maximiser les opportunités. Grâce à une expertise couvrant de nombreux secteurs et services, nos consultants accompagnent nos clients dans le monde entier. Notre expertise produit des résultats concrets. Notre optimisme change la donne.


 




Description du poste

Pour accompagner son développement, Sia Partners recrute des stagiaires data science & IA, en fin d'études. 


Vous rejoindrez notre équipe d'experts pour développer des solutions d'IA et d’IA générative et accompagner nos clients dans leur transformation digitale augmentée par l'IA, notamment à travers les problématiques suivantes :


Machine learning et statistiques : élaboration de modèles explicatifs et prédictifs d'aide à la décision (algorithmes d'apprentissage supervisé et non supervisé, économétrie, prévision temporelle, apprentissage par renforcement, ...)
Deep Learning : traitement intelligent de données non-structurées telles que le texte (Natural Language Processing), l’image (Computer Vision) et l’audio (Speech-to-Text et Text-to-Speech)IA Générative & Large Language Models (LLMs) : conception et déploiement de solutions basées sur les LLMs (GPT, Claude, Mistral, etc.), développement de chaînes RAG (Retrieval-Augmented Generation), création d'assistants conversationnels métier et d'agents autonomes
Recherche opérationnelle : assistance à la conception et à la mise en oeuvre de solutions d'optimisation sous contraintes et de modèles de simulation
Dans le cadre des activités internes du cabinet, votre participation s’articule autour des axes suivants:


Veille technologique et R&D au sein de nos laboratoires de recherche spécialisés : NLP/GenAI, Computer Vision, Times Series, Recherche Opérationnelle…
Le développement ou le renforcement de nos offres au travers de formations, de groupes de travail, de diffusion de support internes et externes...
La politique de publication (publication réseaux, études et white papers, parutions presse...)
Le développement commercial en contribuant à la définition des besoins et en participant aux actions commerciales.

Qualifications

Bientôt diplômé(e) d'une formation en école d'Ingénieur ou d'une formation de haut niveau dans le domaine des mathématiques appliquées, des statistiques, de l'économétrie ou de l’Intelligence Artificielle et vous justifiez idéalement d'une première expérience en Data Science ou IA.


Vous avez un excellent niveau en statistiques et analyse quantitative (connaissances théoriques et pratiques, intuition, facilité à comprendre des modèles et les appliquer)


Vous maîtrisez la programmation en Python et le versioning de code, et possédez idéalement des connaissances dans le développement d’API (Flask, FastAPI), l’usage d’un cloud (Azure, AWS ou GCP) et de frameworks de Deep Learning (PyTorch, TensorFlow) ou d’IA Générative (LangChain, LangGraph).


Vous souhaitez vous impliquer et prendre rapidement des responsabilités sur des missions à forte valeur ajoutée au sein d’une structure dynamique.


Vous êtes curieux(se) et aimez travailler en équipe ? Vous êtes reconnu(e) pour votre sens de l’analyse et du service client ?

Vous souhaitez rejoindre un environnement professionnel dynamique et motivant ? Vous partagez nos valeurs que sont l'excellence, l'entrepreneuriat, l'innovation, le partage, la bienveillance et l'équilibre vie personnelle/vie professionnelle ?


Vous parlez français et anglais couramment dans un contexte professionnel ?


Alors rejoignez-nous !




Informations supplémentaires

Poste basé en plein coeur de Paris (métro George V)


Pour plus d'information sur notre practice Data Science, consultez notre showroom de solutions IA : https://www.heka.ai/fr


Et une vidéo de présentation de nos "AI services & solutions" : https://www.youtube.com/watch?v=hbnEoa9zHQY


Stage avec perspective d'embauche


Sia est un employeur qui souscrit au principe de l’égalité d’accès à l’emploi. Tous les aspects de l’emploi, tels que le recrutement, les promotions, la rémunération, ou les sanctions sont basés uniquement sur les performances, les compétences, et le comportement des employés ou les besoins de l’entreprise.
****Stellantis
À propos de l’offre d’emploi
Le candidat sera intégré dans l'équipe Méthodologie du département Costing & Data Solutions

Ses Principales Missions Seront Les Suivantes

 Développement, mise à jour et suivi de Dashboards avancés et de reportings automatisés,
 Participation à la mise en œuvre de solutions de Robotic Process Automation,
 Animation de réunions techniques pour accompagner le déploiement de solutions Data au niveau mondial,
 Contribution à la mise en œuvre de l'outil de chiffrages technico/économiques des pièces fournisseurs,
 Collaboration au processus de mise à jour des données de coûts dans les systèmes d'information Stellantis.

 Profil 

 Formation Data Analytics Engineer,
 Capacité à travailler en autonomie et à faire preuve d'initiative,
 Aptitude à travailler en anglais dans un environnement international,
 Bon esprit de synthèse,

Maîtrise des outils de traitement et visualisation de données tels que Power-BI, Power Apps, Power Automate, Power Query, Palantir-Foundry, Databricks, Snowflake, Python, SQL, VBA, DAX, Langage M

Chez Stellantis, nous évaluons les candidats selon leurs

qualifications, leurs mérites et les besoins du métier.

Nous accueillons les candidatures des personnes de tout

genre, âge, ethnie, nationalité, religion, orientation sexuelle,

et handicap. La diversité de nos équipes nous permettra de

mieux appréhender l'évolution des besoins de nos clients et

de notre environnement futur.

 Durée du contrat 

6 mois
****MoëtHennessy
À propos de l’offre d’emploi
Position

Moët Hennessy France, réseau de distribution de la division Vins et Spiritueux de LVMH pour la France, leader mondial du luxe, incarne l'excellence et l'art de vivre à la française.

Notre mission est de faire rayonner nos Maisons iconiques de Champagne, de Vin et de Spiritueux, tout en promouvant une consommation responsable et mesurée.

Job Responsibilities

Intégré(e) à l’équipe Performance au sein de notre Direction Financière, vous contribuerez au suivi et à l’optimisation des outils de pilotage commercial, à l’analyse des performances et à la mise en place de solutions innovantes.

Vos responsabilités : 

Suivi et amélioration des KPI commerciaux

Mise à jour mensuelle et trimestrielle des reportings de performance. 
Optimisation des outils existants, notamment :
Scorecard Salesforce : adaptation selon les guidelines, identification des axes d’amélioration, échanges avec les équipes commerciales pour comprendre leurs besoins. 
Suivi des visites commerciales On/Off Trade : consolidation des fichiers existants, création d’un document unique et automatisé (Excel avancé). 
Suivi des conditions commerciales

Mise à jour trimestrielle des CPV On & Off Trade (extraction SAP, analyse Excel). 
Analyse des clients à faible volume pour évaluer la pertinence des conditions commerciales (remises, adhésions). 

Accélération de l’analyse de performance

Intégration des données Sell-Out des distributeurs dans les outils globaux. 
Analyses marque/catégorie via Power BI et automatisation des méthodes existantes. 

Profile

Tu es étudiant(e) en école de commerce, université ou équivalent, avec une spécialisation en business, finance, ou data.

Tu es à l’aise avec les chiffres et tu adores faire parler les données.

Excel est ton terrain de jeu (TCD, formules avancées, tu gères !).

Si tu connais Salesforce, SAP ou Power BI, c’est un vrai plus (sinon, tu apprendras vite !).

Tu es curieux(se), rigoureux(se) et tu sais travailler en mode projet.

Tu as le sens du relationnel et tu n’hésites pas à aller chercher l’info auprès des équipes.

Nous célébrons la diversité et nous nous engageons à créer et à favoriser un environnement inclusif pour tous !

Additional Information

Localisation : Levallois-Perret (92).

Stage d’une durée de 6 mois à partir du 5 janvier 2026.
****fiftyfive
À propos de l’offre d’emploi
Digital Analytics Consultant Intern 
 

A propos de fifty-five 

fifty-five est une data-company d'un genre nouveau qui aide les marques à exploiter les données pour améliorer le marketing, les médias et l'expérience client grâce à une combinaison de services de conseil et de technologie spécialisés.
En tant que pilier data et marketing du Brandtech Group, nous offrons des services qui combinent le conseil en stratégie, les services de cloud, le conseil en média et l'expérience client.
fifty-five, c'est plus de 400 experts du numérique. Des digital consultants, des spécialistes du tracking et du média, des ingénieurs et des data scientists, travaillent tous en étroite collaboration pour fournir des conseils marketing de haut niveau et une assistance technique aux marques, dans tout type d'industrie, partout dans le monde.
Partenaire des annonceurs de la collecte à l'activation et l'exploitation des données, nous aidons les organisations à devenir de véritables entités omnicanales maîtrisant l'efficacité de leur écosystème digital et ses synergies avec le monde physique.
Basé à Paris, nous opérons sur 3 fuseaux horaires depuis nos 10 bureaux, situés à Paris, Londres, Genève, Milan, Shanghai, Hong Kong, Shenzhen, Taipei, Singapour et New York.
fifty-five attache une importance particulière au bien-être de ses collaborateurs, ce qui lui a permis de figurer dans le classement Best Workplaces France en 2018.
Nous croyons fermement que l'environnement de travail est un élément clé du bien-être des employés et nous avons l'intention d'offrir d'excellentes conditions de travail à nos Fifty Fivers. L'humilité, le sens de l'humour et les qualités humaines sont des valeurs communes partagées par tous !

Tes Missions 

En fonction de ton profil, de tes appétences et de nos opportunités de missions du moment, tu rejoindras l'une de nos équipes et leurs secteurs d'activités dédiés (Automobile, Luxe, Retail, Divertissement etc.). Intégré(e) au sein d'une équipe de consultants de toutes seniorités et en collaboration avec des experts internes, tu accompagneras nos clients sur des problématiques liées au marketing digital et participeras à des missions de Web Analyse et/ou de Mix Media digital : 

Collecte de données : 

Accompagner nos clients dans l'implémentation d'outils de web analyse & media
Collecter les données selon le besoin business de nos clients
Garantir la fiabilité et la qualité des données collectées
Analyse des données :

Analyser les parcours digitaux des utilisateurs grâce à la donnée collectée: CRO, Expérience client
Être force de proposition auprès de nos clients pour répondre à leurs objectifs (ventes, génération de leads etc.)
Prendre part à des missions d'attribution media afin de comprendre l'interaction des divers canaux marketing et leurs synergies
Elaborer des recommandations pour nos clients
Suivi des performances:

Recueillir le besoin de nos clients
Définir des indicateurs clés de performance et construire des tableaux de bord 
Assurer la performance de nos clients digitaux à travers l'analyse de ces KPIs

En fonction de ton évolution et tes appétences, tu pourras également intervenir sur des missions de :

- Gestion projet

Participer à des réunions clients 
Accompagner dans l'élaboration d'un appel d'offre
Piloter différents projets de mise en place d'outils
Réaliser des audits sur l'activité du client
Assurer le respect des jalons des différentes missions
Participer à des projets d'implémentation d'outils et de process (RGPD, Privacy) 
Accompagner nos clients dans la migration de nouveaux outils 

Profil et compétences recherchés 

Seras-tu notre prochain(e) Digital Analytics Consultant Intern ? Oui si...

Must Have

Tu prépares un cursus bac +5 d'une grande école et recherches un stage de 6 mois (césure ou fin d'études). 
Tu maîtrises les outils Microsoft Word, Excel, Powerpoint et Google Docs
Tu es doté(e) d'un fort esprit analytique et d'un esprit de synthèse
Tu es polyvalent(e) et tu as une bonne capacité d'adaptation
Tu as le sens de la relation client, tu fais preuve d'une excellente communication orale et écrite
Tu as envie de développer des compétences à la fois business et techniques
Tu es une personne motivée et énergique qui as envie d'apprendre !
Tu es bilingue français (niveau C2 - lu, parlé et écrit) et parle couramment anglais (niveau C1)

Nice to Have 

Tu as une expérience antérieure en marketing digital, data ou dans un cabinet de conseil 
Tu as une forte appétence pour les technologies web & multimédia
Tu as déjà travaillé sur un ou plusieurs outils de web analyse et/ou média

Les petits plus chez fifty-five : 

250 salariés à Paris et plus de 400 dans le monde
Une équipe jeune et dynamique avec une moyenne d'âge de 30 ans
Un environnement multiculturel avec plus de 20 nationalités différentes 
Des valeurs internes centrées sur l'excellence, la bienveillance et le partage !
Une semaine d'Onboarding commun à tous nos Nifties et des formations continues (et reconnues) sur l'écosystème et les technologies du digital 
Des missions responsabilisantes et évolutives pour tirer de cette expérience le maximum de compétences
Carte ticket restaurant MyEdenred de 10 euros par jour, remboursé à 50% 
La prise en charge à 50% de vos transports (Navigo, vélo etc.)
Une importance particulière accordée à l'équilibre vie privée / vie professionnelle dans le respect du droit à la déconnexion
Politique de télétravail flexible
Des locaux neufs et décorés proches de Saint-Lazare (jardin, terrasses, ping-pong, baby-foot, salle de sieste ...)
Des afterworks hebdomadaires et des évènements organisés régulièrement par le CSE (yoga, football, oenologie, cours de salsa 💃...)
La possibilité de s'investir dans des projets internes tels que Data Hive (un projet "tech for good" à l'initiative de fifty-fivers, dont le but est de mettre leurs connaissances et leurs expertises à la disposition d'organisations caritatives), DEI@55 (un groupe de travail portant sur les sujets de diversité et d'inclusion au sein de fifty-five et de la tech plus globalement), Sustainability@55 (une équipe qui aide à déployer des pratiques durables en interne mais aussi auprès de nos clients)

Et ensuite ?

En fonction des besoins internes, tu as la possibilité de rester parmi nous en CDI avec des opportunités de mobilités internes et à l'international entre les différents bureaux partout dans le monde ! 

Découvrez le parcours de Juliette chez fifty-five en stage, puis en CDI ici ! 

Le processus de recrutement 

Call de 30 min avec notre team RH 
3 entretiens de 30 min avec 3 consultants (one to one)

Localisation : 5 Rue d'Athènes 75009 Paris
Date de démarrage : Janvier 2026
Type de contrat : Stage - 6 mois
Indemnité de stage : Entre 1200€ et 1400€ par mois (selon le niveau d'étude)

Chez fifty-five, nous sommes convaincus que la diversité et l'inclusion sont de vraies forces. Nous nous engageons à garantir une égalité de traitement de l'ensemble des candidatures reçues, sans distinction de genre, d'âge, d'origine, d'orientation sexuelle, d'état de santé ou d'opinion politique ou religieuse.
****Neoen
À propos de l’offre d’emploi
Notre département Energy Management recherche un(e) stagiaire Data Scientist pour rejoindre son équipe européenne, basée à Paris, en France.

Avec l'évolution du secteur des énergies renouvelables, le portefeuille d'actifs éoliens, solaires et de stockage de Neoen est de plus en plus exposé aux marchés de l'électricité. Le département Energy Management est chargé de gérer cette exposition et d'optimiser les opérations de Neoen sur les marchés de l'électricité dans nos différentes zones géographiques en combinant l'expertise du marché et les capacités de modélisation.

En tant que membre du département Energy Management Europe, le stagiaire Data Scientist contribuera aux tâches suivantes :- Développer nos capacités de modélisation internes en collaborant étroitement avec notre Quantitative Engineer :- Fournir des analyses de marché basées sur des données et des rapports à la direction générale de Neoen.

 Exécuter les opérations de marché quotidiennes de nos batteries en Europe :
Maintenir et améliorer nos modèles de marché existants (modèles d'optimisation, modèles de prévision) utilisés pour optimiser nos batteries ;
Surveiller les conditions du marché, l'évolution des prix et le contexte réglementaire afin d'ajuster la stratégie d'appel d'offres.
Développer de nouveaux outils d'optimisation et de simulation pour soutenir des opportunités commerciales innovantes (installation hybride solaire + stockage, etc.) ;
Élaborer des prévisions de prix de l'électricité à court et à long terme.
 Aider au fonctionnement technique quotidien de l'équipe :
Surveiller et maintenir les services de collecte de données, les machines virtuelles, les bases de données ;
Mettre en place de nouveaux flux de données ;
Développer et maintenir des tableaux de bord et des outils de reporting.
Master en ingénierie, en mathématiques appliquées, en informatique ou en science des données ;
Expérience ou intérêt marqué pour le secteur de l'énergie ;
Bonnes compétences analytiques, connaissance des techniques d'apprentissage automatique (Machine Learning) ;
Une connaissance des modèles d'optimisation sous contrainte (LP, MILP) serait un plus ;
Bonnes notions en Python avec une familiarité avec les bibliothèques de science des données (pandas, sklearn, keras, ...) ;
Langue : Maîtrise de l'anglais et du français.
Nous recherchons une personne proactive et curieuse, avec de bonnes capacités de communication et un fort appétit pour l'innovation et la collaboration internationale.


Compétences et expérience souhaitées
Machine Learning, Python, Analytical skills
****VISEO
À propos de l’offre d’emploi
Vous souhaitez achever votre cursus par un stage de fin d’études dans une société dynamique et en forte croissance ?

Vous souhaitez profiter d’un management de proximité et être formé·e aux dernières technologies SAP en lien avec votre métier ?

Ce stage est fait pour vous !

Ce que nous allons faire ensemble ?

Vous serez rattaché·e à l’équipe SAP Data & Analytics et vous serez en lien direct avec un consultant sénior VISEO qui vous supervisera.

Vous serez formé·e à SAP et aurez accès à nos formations internes.

En tant que stagiaire BI, vous participerez activement à l’ensemble des étapes d’un projet d’intégration SAP BI, de la conception à la mise en œuvre :

Vous assisterez les équipes dans la conception fonctionnelle, la modélisation des données et la préparation des flux d’alimentation ;
Vous contribuerez au développement de rapports, tableaux de bord et à l’évolution des solutions existantes, tout en participant aux tests et validations ;
Vous accompagnerez les utilisateurs, participerez au support opérationnel et aux formations ;
Parallèlement, vous aurez l’opportunité de contribuer au développement de proofs of concept et d’explorer de nouvelles approches innovantes autour des outils SAP BI.

Qui êtes-vous ?

Étudiant·e en dernière année, BAC+5/6 (école d'ingénieurs, école de commerce, université) spécialisé en Informatique Décisionnelle ;
Vous maîtrisez le langage SQL ;
Vous avez une première expérience acquise lors d’un stage avec un outil décisionnel majeur (MSBI, SAP, Google…) ;
Vous aimez travailler en équipe et vous avez un sens développé du service, tout en faisant preuve d'autonomie et de rigueur ;
Une parfaite maitrise de la langue française (oral et écrit) est impérative ;
En raison de nos clients orientés à l’international, la maitrise d’un anglais courant est obligatoire.

Ce qui nous différencie ?

Rejoindre VISEO c’est aussi profiter d’un état d’esprit qui met en avant l’innovation, le partage, l’expertise, le dynamisme et la bonne humeur ;
Rattaché à une équipe d’experts, vous ferez partie de la communauté SAP : la proximité et la taille humaine de notre organisation vous permettront de rendre visible vos initiatives ;
Grâce à notre relation Gold Partner SAP, vous aurez accès à des environnements internes sur les dernières versions des solutions SAP et aux certifications SAP.

En tant qu'employeur, VISEO s'engage en faveur de la diversité et de l'inclusion.

À propos de VISEO

Avec 3000 collaborateurs intervenant sur 5 continents, VISEO concilie agilité et complémentarité de ses savoir-faire pour faire du numérique un réel levier de compétitivité et de performance.

GDPR MESSAGE: Our privacy policy has been updated to comply with the new regulations. We invite you to consult it by clicking here: https://www.viseo.com/fr/politique-de-confidentialite. The VISEO Group uses the data collected as part of your application to assess your suitability for the job in question. We use the Jazz HR tool to help us in our recruitment process. This tool complies with current regulations on the protection of personal data. The tool is hosted in the United States and is PrivacyShield certified for HR data. In all cases, we may keep your file for 5 years so that we can contact you again if another position matches your profile. You may, of course, object to this. To find out more about how your data is used and how you can exercise your rights, please consult our privacy policy https://www.viseo.com/fr/politique-de-confidentialite.
****AEROCONTACT.COM
À propos de l’offre d’emploi
Safran est un groupe international de haute technologie opérant dans les domaines de l'aéronautique (propulsion, équipements et intérieurs), de l'espace et de la défense. Sa mission : contribuer durablement à un monde plus sûr, où le transport aérien devient toujours plus respectueux de l'environnement, plus confortable et plus accessible. Implanté sur tous les continents, le Groupe emploie 100 000 collaborateurs pour un chiffre d'affaires de 27,3 milliards d'euros en 2024, et occupe, seul ou en partenariat, des positions de premier plan mondial ou européen sur ses marchés. Safran est la 2ème entreprise du secteur aéronautique et défense du classement « World's Best Companies 2024 » du magazine TIME. Safran Aircraft Engines conçoit, produit et commercialise, seul ou en coopération, des moteurs aéronautiques civils et militaires aux meilleurs niveaux de performance, fiabilité et respect de l'environnement. La société est notamment, à travers CFM International*, le leader mondial de la propulsion d'avions commerciaux courts et moyen-courriers. * CFM International est une société commune 50/50 de Safran Aircraft Engines et GE Aerospace.

Descriptif mission

Au sein de la Direction CA - Qualité des Opérations Civiles, nous engageons un projet stratégique d'automatisation et d'optimisation du processus EDS (Engine Data Submittal). En qualité de Data Analyst spécialisé automatisation EDS, vous serez au cur d'un projet innovant visant à transformer radicalement la manière dont nous collectons, comparons et analysons les données de traçabilité des moteurs. Les EDS constituent un élément critique de notre chaîne de valeur qualité, impliquant la collecte et l'analyse de données moteur issues de multiples systèmes d'information (PIM et ses interfaces, MTV, IFS/NECD, etc.). Aujourd'hui, ces processus sont largement manuels et chronophages. Votre mission sera de concevoir et développer une solution automatisée permettant de fiabiliser, accélérer et enrichir l'exploitation de ces données stratégiques. À la croisée des métiers de la qualité moteur et du développement de solutions d'automatisation, vous serez le moteur de cette transformation en apportant votre expertise technique pour créer un outil performant et adapté aux besoins métiers. Votre mission s'articulera autour de 4 phases : Phase 1 - Analyse du besoin et cartographie de l'existant Comprendre en profondeur le processus EDS actuel et ses enjeux métiers Rencontrer et interviewer les parties prenantes (équipes opérationnelles, experts moteur, utilisateurs finaux) pour collecter leurs besoins et difficultés Cartographier les flux de données actuels et identifier les sources d'information (PIM, PIM et ses interfaces, MTV, IFS/NECD, etc.) Documenter les processus manuels actuels et quantifier les gains potentiels de l'automatisation Phase 2 - Étude de faisabilité technique Analyser la structure et la disponibilité des données dans les différents systèmes sources Évaluer les contraintes techniques : accessibilité des API, formats de données, fréquence de mise à jour, volumétrie Identifier les technologies et outils adaptés pour l'automatisation (RPA, scripts Python, Power Automate, connecteurs API, etc.) Proposer plusieurs scénarios techniques avec leurs avantages, limites et efforts de développement Phase 3 - Développement de la solution d'automatisation Concevoir l'architecture de la solution de collecte automatisée des données EDS Développer les scripts/connecteurs permettant d'extraire les données des différentes sources Créer un système de comparaison automatique des EDS pour détecter les écarts, anomalies ou évolutions Mettre en place des contrôles qualité & des alertes automatiques Phase 4 - Analyse et visualisation des données Développer des tableaux de bord Power BI permettant une visualisation synthétique et exploitable des EDS Proposer des analyses avancées : tendances, corrélations, détection d'anomalies, indicateurs de performance Créer des rapports automatisés facilitant la prise de décision Prototyper une interface utilisateur intuitive pour faciliter l'adoption par les équipe

Formation : Vous préparez un diplôme Bac+5 (Master) en informatique, data engineering, data science, ou un profil équivalent avec une forte orientation technique et analytique. Compétences techniques essentielles : Programmation et automatisation : Maîtrise de Python (ou équivalent) pour développer des scripts d'automatisation et de traitement de données API et connectivité : Capacité à connecter différentes sources de données via des API REST, Web Services, ou autres protocoles Power BI : Création de dashboards avancés, modélisation de données, DAX SQL et bases de données : Requêtes complexes, jointures, manipulation et analyse de données relationnelles Compétences appréciées : RPA (Robotic Process Automation) : Connaissance de Power Automate, UiPath ou solutions similaires ETL et Data Engineering : Expérience dans la construction de pipelines de données Analyse statistique : Capacité à identifier des patterns, tendances et anomalies dans les données Familiarité avec les environnements industriels complexes et les systèmes d'information aéronautiques Connaissances en qualité, maintenance moteur ou processus industriels (un plus) Soft skills : Vous êtes rigoureux(se), méthodique et avez un fort esprit d'analyse. Votre capacité à comprendre rapidement des processus métiers complexes, à traduire des besoins opérationnels en solutions techniques et à travailler en autonomie seront des atouts majeurs. Vous savez communiquer efficacement avec des profils variés (métiers et techniques), et vous êtes animé(e) par la résolution de problèmes concrets. Votre curiosité technique et votre orientation résultats vous permettront de mener à bien ce projet stratégique. N'hésitez pas, rejoignez-nous pour révolutionner le traitement des données de traçabilité de nos moteurs !
****Edenred
À propos de l’offre d’emploi
QUI EST EDENRED ?

Edenred est la plateforme digitale de services et de paiements qui accompagne au quotidien les acteurs du monde du travail. Elle connecte, dans 45 pays, plus de 60 millions d'utilisateurs à plus de 2 millions de commerçants partenaires au travers de 1 million d'entreprises clientes.
Edenred propose des solutions de paiement à usages spécifiques pour l'alimentation (comme les titres-restaurant), l'engagement des collaborateurs (comme les cartes cadeaux et les plateformes d'engagement), la mobilité (comme les solutions multi-énergies, incluant la recharge électrique, les services de maintenance, de péage et de parking), ainsi que les paiements professionnels (comme les cartes virtuelles).
Fidèles à la raison d'être du Groupe, "Enrich connections. For good.", ces solutions améliorent le bien-être et le pouvoir d'achat des utilisateurs. Elles renforcent l'attractivité et l'efficacité des entreprises, et vitalisent l'emploi et l'économie locale. Elles favorisent également l'accès à une alimentation plus saine, à des produits plus respectueux de l'environnement et à une mobilité plus durable.
Les 12 000 collaborateurs d'Edenred s'engagent au quotidien pour faire du monde du travail un monde connecté plus efficace, plus sûr et plus responsable.
En 2024, grâce à ses actifs technologiques globaux, le Groupe a géré un volume d'affaires de près de 45 milliards d'euros réalisé principalement grâce à des applications mobiles, des plateformes en ligne et des cartes.
Coté sur Euronext Paris, Edenred fait partie des indices CAC 40, CAC 40 ESG, CAC Large 60, Euronext 100, Euronext Tech Leaders, FTSE4Good, DJSI Europe Index, DJSI World Index et MSCI Europe.
 


VOTRE MISSION

Vous rejoindrez le département Financial Planning & Analysis (FP&A) du Groupe, dont l'objectif est de suivre la performance financière mensuelle et de coordonner les processus de budgétisation, de prévision et de reporting au niveau Groupe.
Ce stage offre une excellente opportunité de développer de solides compétences en analyse financière au sein d'une entreprise multinationale en forte croissance (membre du CAC 40). A mesure que vous évoluerez dans votre rôle, vous bénéficierez de plus d'autonomie et de nouveaux défis.
En tant que stagiaire, vous jouerez un rôle essentiel en soutenant le département FP&A du Groupe dans diverses activités financières. Vos principales responsabilités incluront :
Participer à la préparation des revues mensuelles d'activité et des clôtures.
Contribuer aux processus de budgétisation, de prévision et de planification financière
Collaborer avec les membres du département FP&A et d'autres départements financiers du siège
Participer à des analyses et projets ponctuels pour soutenir les objectifs de l'équipe et les processus de prise de décision.
 


VOTRE PROFIL

Vous êtes étudiant en école de commerce ou à l'université en BAC +4/+5
Vous disposez de solides compétences analytiques et êtes rigoureux
Vous possédez de bonnes compétences en communication
Vous maîtrisez les outils de modélisation sur Excel (formules avancées) ainsi que d'autres outils bureautiques (Word, PowerPoint)
Vous rédigez et vous vous exprimez aisément en anglais
Une première expérience professionnelle en finance ou comptabilité serait un plus apprécié
 
DATE DE DEBUT SOUHAITEE

Janvier 2026
 
AUTRES DETAILS

Stage conventionné de 6 mois
Stage basé au siège d'Edenred : 14-16 boulevard Garibaldi, 92130 Issy-les-Moulineaux
 
NOTRE ENGAGEMENT 

La méritocratie fait partie de notre ADN.
Chez Edenred nous reconnaissons, recrutons et développons tous les talents.
Venez comme vous êtes, dans le respect de votre singularité et contribuer à l'aventure Edenred avec nous.
Nous nous engageons à prévenir toute forme de discrimination et à proposer à tous nos candidats des opportunités égales indépendamment de leur genre et expression de genre, handicap, origine, croyance religieuse et orientation sexuelle ou tout autre critère.
****LVMHRECHERCHE
À propos de l’offre d’emploi
En tant que stagiaire Business Analyst au sein du service Market and Consumer Intelligence LVMH Beauty, vous nous accompagnerez sur le soutien de toutes les maisons de Parfums et Cosmétiques du groupe LVMH dans leurs analyses de marché et contribuerez à la croissance de l'une des maisons les plus luxueuses au monde.
Vous travaillerez en étroite collaboration avec les différentes Maisons en central et en régions pour analyser les données de ventes, identifier les tendances et fournir des insights qui orienteront la prise de décision et les améliorations opérationnelles.


MISSIONS



Votre mission principale est d’améliorer la compréhension de l'activité à travers la collection de données de ventes du marché, l’analyse et le partage de celles-ci. Pour cela vous :


Soutiendrez l'équipe dans la consolidation des données et la préparation des rapports (hebdomadaires, mensuels, trimestriels)
Fournirez des analyses ad hoc pour soutenir le processus de prise de décision. Vous serez force de proposition pour créer de nouvelles analyses pertinentes.
Participerez à l’élaboration de conclusions et recommandations pour aider à créer les stratégies commerciales les plus efficaces au niveau des marques et des différents marchés.
Travaillerez sur l’amélioration des processus outils Power BI : collaborer avec des équipes inter fonctionnelles pour identifier et mettre en œuvre des améliorations outils visant à accroître l'efficacité opérationnelle.




PROFIL



Vous suivez une formation en Master 2 (management, ingénieur)
Vous êtes organisé(e), polyvalent(e), rigoureux(se) et ouvert(e) d'esprit
Vous possédez un bon esprit d’analyse et de synthèse
Vous êtes passionné(e) par l'univers des cosmétiques et du luxe
Vous avez une très bonne maîtrise du Pack Office, surtout Excel. Des connaissances sur Power BI sont appréciées
Vous avez un bon niveau en anglais lu et écrit (équipe internationale)




LIEU

Poste basé sur notre site à Neuilly sur Seine (92)


DATE

Stage à pourvoir à partir du 1er semestre 2026
****BureauVeritasGroup
À propos de l’offre d’emploi
Rejoignez un acteur mondial engagé pour un monde maritime plus sûr, plus performant et plus durable.

Intégrer Bureau Veritas Marine & Offshore, c’est rejoindre un acteur de référence dans le domaine de la classification et de la certification maritime.

Depuis des décennies, nous accompagnons la transformation du secteur en garantissant la sécurité, la performance et la durabilité des navires, des structures offshores et des énergies renouvelables.

Notre mission ? Contribuer à un monde maritime plus sûr et plus respectueux de l’environnement, en plaçant l’expertise technique et la transformation digitale au service de nos clients et partenaires à travers le monde.

Découvrez un stage au cœur de la transformation digitale

Vous souhaitez mettre vos compétences analytiques et organisationnelles au service de projets numériques internationaux ?

Rejoignez notre Direction Digitale, au sein du département Solutions Digitales et Transformation, basé à La Défense (92).

Au sein d’une équipe multiculturelle et dynamique, vous participerez activement à la mise en œuvre de projets de transformation digitale à fort impact pour notre organisation et nos clients à l’international.

Vos missions principales

Encadré(e) par un Responsable de Programme Digital, vous contribuerez à toutes les étapes de la conduite de projets digitaux, de la définition des besoins à leur déploiement opérationnel.

Vos Principales Missions Seront Les Suivantes

Animer des ateliers pour collecter et formaliser les besoins métiers ;
Collaborer avec les Product Owners et les équipes techniques pour définir les solutions adaptées ;
Rédiger les spécifications fonctionnelles, prioriser les besoins et valider les livrables avec les parties prenantes ;
Participer aux activités de déploiement : recettes utilisateurs, kits de communication, supports de formation, gestion du changement.

Vous serez amené(e) à collaborer avec de nombreuses directions métier et techniques, dans un environnement international stimulant.

Votre profil

Vous préparez un Master en école d’ingénieur, de commerce ou université, avec une spécialisation en management de projet, systèmes d’information ou transformation digitale ;
Vous disposez idéalement d’une première expérience en coordination de projet, rédaction de spécifications ou accompagnement au changement ;
Vous maîtrisez le Pack Office (Word, Excel, PowerPoint, Project) et Microsoft Teams ;
Vous faites preuve d’un bon esprit d’équipe, d’un sens de l’analyse développé et d’une grande capacité d’adaptation ;
Vous communiquez aisément en anglais, à l’écrit comme à l’oral.

Pourquoi rejoindre Bureau Veritas ?

En rejoignant Bureau Veritas Marine & Offshore, vous intégrerez :

Une équipe internationale, ambitieuse et ouverte d’esprit, animée par la passion du maritime ;

Un environnement de travail fondé sur la confiance, la collaboration et le développement des talents ;

Une entreprise qui valorise la curiosité, la prise d’initiative et l’innovation.

Travailler chez Bureau Veritas, c’est oser voir grand et avoir les moyens de ses ambitions. C’est aussi conjuguer sens et performance, pour nos clients comme pour la société dans son ensemble.

Bureau Veritas est engagé en faveur de l’égalité des chances et de la diversité. Nous favorisons l’égalité professionnelle entre les femmes et les hommes, ainsi que l’insertion et le maintien dans l’emploi des personnes en situation de handicap.

Et si votre aventure professionnelle commençait réellement maintenant ? Rejoignez-nous pour partager ensemble notre passion et notre engagement pour le Monde Maritime.
****SopraSteria
À propos de l’offre d’emploi
Description De L'entreprise

Sopra Steria, acteur majeur de la Tech en Europe, avec 51 000 collaborateurs dans près de 30 pays, est reconnu pour ses activités de conseil, de services et solutions numériques. Il aide ses clients à mener leur transformation digitale et à obtenir des bénéfices concrets et durables. Le Groupe apporte une réponse globale aux enjeux de compétitivité des grandes entreprises et organisations, en combinant une connaissance approfondie des secteurs d’activité et des technologies à une approche collaborative. Sopra Steria place l’humain au cœur de son action et s’engage auprès de ses clients à tirer le meilleur parti du numérique pour construire un avenir positif. En 2024, le Groupe a réalisé un chiffre d’affaires de 5,8 milliards d’euros.

Description Du Poste

The world is how we shape it

Votre futur environnement de travail :

Intéressé/e par la transformation digitale et les innovations technologiques ?

Voici 4 bonnes raisons de rejoindre la région Auvergne Rhône-Alpes :

Une variété de projets pour des entreprises locales et des grands groupes dans des secteurs divers : énergie, télécoms, transports, industrie, tertiaire, banque, santé, services publics ;
Des postes diversifiés en intégration sur des domaines innovants : Cloud, Big Data, IA, SAP ;
Un accompagnement RH, une proximité managériale et des perspectives de carrière ;
Des équipes dynamiques à taille humaine et des communautés métier aux compétences variées.

Par exemple, nous vous proposons de prendre part à l’initiative Tech’me UP qui a pour but de valoriser les filières techniques chez Sopra Steria.

Les axes principaux sont les suivants :

Excellence Tech : développer les compétences par du craftsmanship et de l’algorithmie, améliorer les environnements de développement pour répondre aux enjeux de time-to-market et de qualité ;
Image Tech : préparation et répétition de talk en interne et en externe, conférences et rédaction de billets tech ;
Développement humain : permettre à chaque développeur/euse et architecte de trouver sa voie d’évolution jusqu’au plus haut niveau et mettre en lumière les compétences des expert/es 

Votre rôle et vos missions :

Dans le cadre de votre stage, vous êtes accueilli/e dans les locaux Sopra Steria au sein d'une équipe de conception et développement et différentes responsabilités vous sont confiées :

Appréhender les enjeux et processus métier du client
Analyser et comprendre les besoins
Rédaction de spécifications fonctionnelles
Participation aux ateliers avec le client, les concepteurs ou les développeurs
Conception et exécutions de tests fonctionnels ou d’intégration
Travailler étroitement avec les autres membres de l'équipe (incluant experts techniques et fonctionnels, managers)
Développer, partager et capitaliser ses connaissances, alimenter la base de connaissance
Participer et être force de proposition sur les projets transverses (amélioration continue)

Environnement technologique/fonctionnel :

Notions fonctionnelles : propres aux différents projets, mais globalement il s’agit de documentations sur le projet, ou le client.
Outils : Jira, Sharepoint

Les apports du stage :

Découvrir le monde de l’entreprise et appréhender le métier de Business Analyst
 Acquérir des compétences techniques avec nos experts
S’intégrer au sein d’une équipe et participer de manière active à la dynamique collective
Développement de connaissances multi applicatives sur plusieurs technologies et langages de programmation
(Re)Découvrir le fonctionnement d’une des plus grandes ESN françaises (Entreprise de services du numérique) aux dimensions internationales.

Qualifications

Votre profil :

Vous êtes curieux/se, doté/e d'un esprit logique, rigoureux/se et bon/ne communiquant/e. Vous êtes doté/e de softskills développés. Vous appréciez travailler en équipe, vous êtes créatif/ve et empli/e d'idées innovantes.

En école d'Ingénieurs, en cursus universitaire Informatique (M1 / M2), ou équivalent, vous disposez d’une première expérience en termes d’analyse fonctionnelle ou de réalisation sur un processus métier.

Informations supplémentaires

Ce que nous vous proposons :

Un accord télétravail pour télétravailler jusqu’à 2 jours par semaine selon vos missions.
Un package avantages intéressant : une mutuelle, un CSE, des titres restaurants, un accord d’intéressement, et des primes vacances.
Plusieurs centaines de formations accessibles en toute autonomie depuis la Sopra Steria Academy
La possibilité de s'engager auprès de notre fondation ou de notre partenaire « Vendredi ».
De très nombreuses opportunités en CDI peuvent vous attendre à l’issue du stage.

Employeur inclusif et engagé, notre société œuvre chaque jour pour lutter contre toute forme de discrimination et favoriser un environnement de travail respectueux. C’est pourquoi, attachés à la mixité et à la diversité, nous encourageons toutes les candidatures et tous les profils.

https://www.soprasteria.fr/nous-connaitre/nos-engagements
****SAVENCIA
À propos de l’offre d’emploi
Au sein du Groupe Savencia saveurs et spécialités, Food Service Premium avec sa marque phare Valrhona, est un regroupement d'entreprises et de marques qui permet de mettre à disposition de nos clients, à travers le monde, la meilleure offre possible de produits et services de la Gastronomie Sucrée (chocolat, ingrédients, prêt à l'emploi, décors...). 
 
 Nous recherchons notre futur(e) stagiaire en Data analyse.
 
Savencia, Groupe alimentaire international, familial et indépendant, engagé dans la transition agricole et environnementale et guidé par la vocation "Entreprendre pour bien nourrir l'homme". Avec plus de 26.400 employés dans 38 pays, Savencia crée des produits innovants de haute qualité pour la grande distribution, le Food Service et l'industrie. Ses marques principales sont pour SAVENCIA Fromage & Dairy : Caprice des Dieux, Elle & Vire, St Môret, Saint Agur, Tartare, Le Rustique, RichesMonts, et pour SAVENCIA Gourmet : Valrhona, La Maison du Chocolat, Bordeau Chesnel, Coraya.
Savencia est engagé pour l'égalité professionnelle femme homme et la conciliation entre parentalité et ambitions professionnelles. Cet engagement se traduit par des actions concrètes : garantir un environnement de travail sûr et sain, promouvoir des parcours professionnels équitables, faciliter l'accès à l'emploi pour tous, accompagner la parentalité, et adopter une politique de non-discrimination et d'égalité des chances.



Pour en savoir plus : https://www.savencia.com/ 

Au sein du Groupe Savencia saveurs et spécialités, Food Service Premium avec sa marque phare Valrhona, est un regroupement d'entreprises et de marques qui permet de mettre à disposition de nos clients, à travers le monde, la meilleure offre possible de produits et services de la Gastronomie Sucrée (chocolat, ingrédients, prêt à l'emploi, décors...). 
 
 Nous recherchons notre futur(e) stagiaire en Data analyse. 
 
 Les missions proposées : 
 
Collecte, traitement et analyse des données provenant de diverses sources (ERP, Excel, …), 
 
Création et maintenance de rapports et visualisation de pilotage des résultats d'analyse, 
 
Collaboration avec les équipes marketing pour comprendre les besoins en données et fournir des solutions adaptées. 
 
 Les compétences souhaitées : 
 
Maitrise des outils d'analyse de données tels que R, SQL, Excel ou Python, 
 
Connaissance des principes de gestion des bases de données et statistiques, 
 
Maitrise d'outil de reporting et visualisation de données (Power BI, tableau). 
 
 
 
 Stage pour une durée de 6 mois à partir de Février 2026. 
 
 Lieu: Tain L'Hermitage (Drôme) à 80 km au Sud de Lyon - à 20 mn de la gare Valence TGV 
 
 Entretiens de sélection à Tain l'Hermitage. 
 
 
 
motivé(e)
****NEXTON
À propos de l’offre d’emploi
Description de l'entreprise

Qui sommes-nous ?

Rejoindre NEXTON, c'est intégrer une entreprise où convergent l'esprit d'un cabinet de conseil, la créativité d'une agence et la dynamique d'une ESN ! Grâce à notre expertise, nous accompagnons des clients grands comptes et des pure players tels que SNCF, Orange, et BNP Paribas dans leurs stratégies d'évolution et d'innovation digitale.

Fondée en 2011, NEXTON réunit aujourd'hui une équipe de plus de 450 experts spécialisés dans le digital, le design, l'agilité, le produit et le développement. Ensemble, ils créent un écosystème riche en connaissances et en compétences diversifiées.

Description du poste

NEXTON recrute un stagiaire Ingénieur d'affaires (data) H/F, à Paris !

Ton futur environnement de travail :

En tant que stagiaire Ingénieur d'affaires, tu rejoins une business Unit composée d’Ingénieurs d’Affaires.

Tu déploies la stratégie de développement commerciale via la prospection, le recrutement, le management, enfin, tu veilles à la rentabilité et à la croissance de la Business Unit.

Tes missions : 

Gestion des clients & des prospects :

Détecter les opportunités de croissance (identifier les besoins, les définir, les structurer et les prioriser)
Répondre aux besoins du client par la présentation de profils de consultants et argumenter sur la pertinence du profil
Assurer une relation chez le client/prospect
Actionner les moyens de prospection définis selon la stratégie commerciale : prospection via les réseaux sociaux professionnels, appui sur la prospection commerciale sédentaire, approche directe, réseautage, représentation de l’entreprise sur des salons professionnels et autres évènements clés du secteur …
Répondre aux appels d’offres, rédiger les propositions commerciales
Négocier avec les prospects les conditions tarifaires
Clôturer les ventes

Recrutement de consultants :

Prendre connaissance des besoins
Rédiger les offres d’emploi et les publier sur les jobboards
Faire du sourcing
Réaliser les entretiens
Assurer le suivi du processus de chaque candidats

Qualifications

En cours de formation de niveau Bac+5 minimum (école d’ingénieurs ou d’école de commerce), tu recherches idéalement un stage de fin d’étude en vue de signer un CDI.

Tu es prêt à prospecter et négocier avec des clients francophones.

Tu as l’esprit d’équipe et as un excellent relationnel.

Tu as le goût du challenge ! Tu mets ton énergie au service de ton ambition.

Enfin, ton autonomie associée à ton esprit d’entrepreneur sont les garants du succès à cette fonction.

Informations complémentaires

Pourquoi choisir NEXTON ? 

Nous te proposons des avantages et des opportunités pour enrichir ton expérience professionnelle et personnelle tout au long de l'année :

▶ Des communautés dynamiques pour t'accompagner dans ton parcours.

▶ Des Meet Up pour développer tes compétences.

▶ Des formations pour te réinventer et progresser.

▶ Des événements sportifs et festifs pour t'épanouir.

▶ Un forfait mobilité durable pour faciliter ton quotidien et encourager la mobilité douce.

▶ Un téléphone de dernière génération pour rester connecté.

Prêt à nous rejoindre ? Rencontrons-nous !
****BforBank
À propos de l’offre d’emploi
Sur le modèle d'une "Tech company", BforBank place l'humain et le digital au cœur de sa transformation. Notre mission, offrir à nos clients une expérience bancaire incomparable pour répondre à leurs besoins et usages mobile. 🌟 📱
Rejoindre BforBank c’est rejoindre une équipe engagée dans un grand projet de développement stratégique en France et en Europe. 

Nous sommes aujourd’hui 700 passionné(e)s et recherchons nos talents pour construire la banque de demain. 🚀
Nous croyons en la force du collectif, chaque jour rassemblés autour de nos valeurs, de simplicité, d'optimisme et d’engagement, encourageant chacun à oser, essayer et accepter d’échouer.


🎯 Au sein de la Direction Technologique, la Data Factory a pour objectifs de piloter, définir, déployer et opérer les meilleures solutions répondant aux cas d’usage data et d’automatisations de processus de la banque au travers de plateformes. Également, la Data Factory contribue au développement des produits, à la cristallisation et à la diffusion des pratiques au sein des Squads BforBank sur les usages data.


🚀 Tes missions principales sont les suivantes : 



Faire des analyses et études d’impacts techniques pour la réalisation de data products (rapports, tableaux de bord, explores/couche sémantique, etc.).
Concevoir des solutions et modéliser les données en respectant les bonnes pratiques de développement data.
Collecter, stocker et traiter des données à partir de diverses sources (bases de données, fichiers CSV, APIs, etc.) pour permettre leur analyse et leur usage pour la prise de décision.
Développer des traitements d’ingestion en Python et des scripts en SQL sur l’environnement cloud Google GCP.
Mettre à disposition les données pour les métiers internes de BforBank en créant des rapports et tableaux de bord sur l’outil de visualisation des données Looker.
Rédiger et mettre à jour la documentation technique des solutions implémentées (modèle de données, procédure, ordonnancement …).
Collaborer avec les autres membres de l’équipe en agilité et assurer le support aux testeurs.




🎓 Formation : Tu es en étudiant(e) en école d’ingénieur ou équivalent Bac+5.
Chez BforBank nous recherchons avant tout des compétences. Tu ne disposes pas du diplôme requis mais as des expériences équivalentes ? N'hésite pas à postuler !



💼 Expérience : Tu disposes d’une expérience de projets d’étude en tant que développeur/développeuse.


🏅Ce que tu maîtrises :

Connaissance du langage de script Python et de son usage pour le traitement des données
Connaissance en modélisation de base de données et du langage SQL
Connaissance d’un environnement cloud (e.g. GCP)
Connaissance d’un outil d’intégration de données type ETL (e.g. DBT, DataFlow, Informatica…)
Connaissance d’un outil de reporting et de data visualisation (e.g. Looker Core Enterprise, Looker Studio…)
Connaissance d’un outil de gestion de code (e.g. GitLab)


🤝 Ce poste est fait pour toi si :

Tu es passionné.e par la Data et leurs usages
Tu es orienté.e résolution de problèmes
Tu as un bon relationnel et est rigoureux(se)
Tu t’adaptes rapidement aux changements
Tu as une bonne capacité d’analyse et rédactionnelle
Tu as une forte appétence pour le travail en équipe
Tu recherches un stage de 6 mois à partir de janvier 2026


En rejoignant BforBank tu trouveras…



Un projet ambitieux de transformation digitale et culturelle à l’échelon européen, terrain d’innovation et d’ouverture d’esprit
Une organisation apprenante, proposant un large choix de formations toute l’année, et qui favorise l’échange avec les autres marques du Groupe
Une promo RSE multi-métiers qui fait évoluer en continu les actions de BforBank vers une banque plus responsable
Une organisation du travail en mode Agile, impliquant un degré élevé de collaboration et d'autonomie tout en travaillant avec un groupe de pairs diversifiés.


Mais aussi…

2 jour de télétravail par semaine (frais de fonctionnement pris en charge)
Une communauté d'alternants / stagiaires dynamique et impliquée avec laquelle vous pourrez participer à divers évènements ;
Des frais de transports remboursés à 60%
Un restaurant d’entreprise et des titres restaurant
Des douches pour les sportifs et un tarif avantageux auprès d’une salle de sport toute proche


🏆 Labellisée "Happy Trainees", BforBank fait partie des entreprises où les stagiaires et les alternants sont les plus heureux et motivés !


📍 Le poste est basé à La Défense, dans des locaux flambant neufs !
BforBank s'engage à garantir l'égalité des chances aux candidats car nous sommes convaincus de la richesse apportée par la diversité et l'inclusion dans nos équipes.



Rencontrons-nous ! 



Le processus de recrutement se déroule en 3 étapes :
Call de 30 minutes avec une HRBP
Échange avec ton futur manager et une HRBP
Synthèse écrite de l’entretien pour voir ce que tu as retenu de l’échange et un éventuel cas pratique


Notre processus de recrutement dure en moyenne 3 semaines et l’équipe Talent Acquisition se tiendra à ta disposition pour te donner un maximum de visibilité sur l’avancée du process.
****Venteuniquecom
À propos de l’offre d’emploi
Qui sommes-nous ?

Pionnier du e-commerce mobilier et décoration depuis 2006, Vente-unique.com s’est imposé comme une référence dans 14 pays grâce à son esprit visionnaire et son exigence de performance.


Année après année, nous élargissons notre univers pour devenir un groupe en expansion continue dans l’équipement de la maison :
avec la reprise de la marque Habitat en 2024, icône du design accessible,
avec notre marketplace, qui connecte des millions de produits à nos clients,
et avec nos solutions de fulfillment, qui garantissent une logistique rapide et fiable.
Derrière cette aventure, une équipe jeune, internationale et passionnée réunit tous les métiers en interne (IT, marketing, achats, logistique, service client…). Cette organisation intégrée nous permet de rester agiles, innovants et performants.


👉Chez Vente-unique.com, tu trouveras la solidité d’une entreprise cotée en bourse, alliée à l’énergie d’un acteur européen en pleine croissance.


🎯Notre mission : offrir du bonheur à tous les étages, en rendant le design et le confort accessibles à chacun.




Descriptif du poste :



Nous recherchons un.e Ingénieur Data en stage pour rejoindre notre service Data, rattaché.e directement à notre Head of Data.
À la frontière entre les métiers de Data Engineer et de Data Analyst, tu seras amené.e à la fois à développer des pipelines d’acquisition de données et à réaliser des dashboards avec nos équipes métiers (Appros, Marketing, Marketplace, Service Client, Logistique, Finance).


🚀 Orienté.e business, tu creuses les besoins des équipes métiers pour structurer ton projet Data avant de le développer.


Ton objectif :

Prise en compte & challenge des besoins
Définition de la solution adéquate (Dashboard, alertes, LLM, ..)
Modélisation, anticipation des difficultés techniques et développement
Suivi de l’usage et mesure de la valeur générée pour l’entreprise


🚀 Ingénieux.se et avide d'apprendre, tu trouves toujours un moyen d'obtenir les données dont tu as besoin, même si cela signifie te plonger dans des langages de développement ou outils que tu ne maîtrises pas encore.


🚀 Tu contribues à la diffusion de la culture data, à la documentation de la connaissance et à la montée en compétence de tous tes collègues sur Power BI.


Tu pourrais être amené.e à traiter de sujets tels que :


Créer un modèle de donnée à partir de notre base clients pour améliorer notre politique de fidélisation client.
Créer un script Python/SnowSQL pour rapatrier les données d’un système informatique tiers vers notre data platform (Snowflake).
Enrichir les modèles/dashboards existants pour permettre de nouveaux use cases.
Créer un algorithme en vue de suggérer aux équipes marketing la liste des produits qu’il serait pertinent de mettre dans la prochaine vague de promotions.
Analyser les projections de stock pour suivre des capacités de de stockage, en intégrant l’entrepôt que nous sommes en train de construire à Moulins.
Stack : Snowflake, Power BI, Python, Jenkins, MySQL, MongoDB, SQL Server, API, Jira.


TA TEAM : Eliott, Head of Data, sera ton tuteur pour cette nouvelle aventure. Tu auras aussi l’occasion de travailler avec Alban et Erwan, tous deux Ingénieurs Data.


Prêt.e à rejoindre une équipe dynamique qui vous écoutera vraiment et vous confiera des responsabilités dès le premier jour ? 💪



Profil recherché :



Etudiant.e en école d’ingénieur, tu prépares ta dernière année et tu souhaites un stage de fin d’études. Tu disposes d’une première expérience en data 💻


Nous avons besoin de quelqu’un qui matche avec nos valeurs : esprit d’équipe, convivialité, performances et satisfaction client !



On attend de toi :



Tu as déjà fait du SQL et du Python dans un contexte de cloud data platform (Idéalement Snowflake)
Tu as déjà fait de la modélisation et de la visualisation de données (Idéalement Power BI)
Tu échanges volontiers avec le métier, tu simplifies si nécessaire et tu restitues simplement et clairement
Tu as l’esprit d’équipe et tu as une bonne communication qui rend tes échanges fluides
Tu es autonome, dynamique, rigoureux et motivé.e !
You’re fluent in english


Aussi, on espère que tu as un fort attrait pour l’univers du e-commerce et de l’aménagement de la maison ! 🛍️



Le petit mot du Manager :

"🤝 Rejoins-nous si :

Tu apprécies un management de proximité, où ton responsable est toujours disponible pour t’accompagner et répondre à tes questions.
Tu sais profiter des pauses déjeuner, surtout autour d’un bon menu mix grill au resto libanais !"
Le processus de recrutement :



Il se déroule généralement en 3 étapes principales :
1- Pré-qualification téléphonique
2- Entretien RH en visio avec Axel, Talent Acquisition Specialist (motivation et personnalité)
3- Entretien Manager avec Eliott, ton futur tuteur (orienté métier/technique)


Conditions & Avantages :

Type de contrat : Stage de 6 mois
À pourvoir dès Janvier 2026
1 jour de télétravail par semaine (dès la fin de tes 2 premiers mois)
Rémunération selon grille
Une carte tickets restaurant (Swile, prise en charge à 50%)
Remboursement à 50% de l'abonnement Navigo
Dog friendly 🐶
Localisation : Poste basé à 800m de Paris métro ligne 5 station Hoche ou tram ligne 3 ou bus 🚇
 

Tu hésites encore ?

Si on matche ensemble ❤️ Tu vas bénéficier de :
De 3 belles terrasses aménagées, idéales pour les déjeuners au soleil et les pauses café.
L'accès à la vente au personnel à prix réduit.
De boissons chaudes à volonté : du bon café à grains & des thés/infusions.
Une salle de sport, des flippers, un babyfoot et des compétitions de ping-pong.
Des corbeilles de fruits bio.
La journée de solidarité offerte !
Des sessions sports organisées par notre CSE (à toi les cours de cardio fitness et le yoga 🧘).
Et surtout une expérience de travail qui deviendra inoubliable !


 

Vente-unique.com est un employeur garantissant l'égalité des chances, ce qui signifie que nous nous engageons à ne pas discriminer les employés en fonction de leurs origines, de la religion, du sexe, de l'origine nationale, de l'âge, du handicap ou des informations génétiques. Si des aménagements raisonnables sont nécessaires pour le processus, n’hésitez pas à en discuter avec l'équipe recrutement.
****Thales
À propos de l’offre d’emploi
Lieu : Paris, France

Construisons ensemble un avenir de confiance

Thales est un leader mondial des hautes technologies spécialisé dans trois secteurs d’activité : Défense & Sécurité, Aéronautique & Spatial, et Cyber & Digital. Il développe des produits et solutions qui contribuent à un monde plus sûr, plus respectueux de l’environnement et plus inclusif. Le Groupe investit près de 4 milliards d’euros par an en Recherche & Développement, notamment dans des domaines clés de l’innovation tels que l’IA, la cybersécurité, le quantique, les technologies du cloud et la 6G. Thales compte près de 81 000 collaborateurs dans 68 pays.

Nos engagements, vos avantages

Notre savoir-faire technologique
Notre attention portée à l’équilibre des collaborateurs
Un environnement inclusif et bienveillant
Un engagement sociétal et environnemental reconnu (Thales Solidarity, indice CAC 40 ESG…)


Votre quotidien

Thales Digital Factory s’inscrit dans le programme de transformation de Thales qui a pour ambition de devenir un acteur incontournable et exemplaire du digital sur l’ensemble de ses marchés. Notre mission consiste à accélérer la transition numérique du Groupe Thales en s'aventurant dans de nouveaux modes de travail et de décision.

L’équipe Data Studio Engineering & Delivery recherche un Stagiaire Data Scientist F/H. 

Basé à Paris 8ème - Avenue Hoche.

QUI ETES-VOUS ? 

Vous disposez d'une expérience et justifiez de compétences sur les sujets suivants :

 Communication et collaboration
 Connaissance du langage Python
 Connaissances mathématique dans le domaine de l’intelligence artificiel
 Une sensibilité à l’expérience utilisateur (UX) et à l’esthétique des interfaces (UI)
 Compétences en analyse de données (Dashboard, manipulation, transformation, visualisation)
 Capacité à proposer et prototyper rapidement


VOS MISSIONS : 

Au sein de la Digital Factory de Thales, vous intégrerez une équipe pluridisciplinaire composée de designers, développeurs, data scientists et experts métiers. Votre mission consistera à participer à la conception de solutions digitales concrètes, innovantes et centrées sur les besoins des utilisateurs. Plus précisément :

Vous participerez à des ateliers d’idéation pour comprendre les enjeux des différentes entités Thales et imaginer des réponses créatives aux problématiques identifiées.
Vous contribuerez à la création de prototypes en lien étroit avec les équipes métiers et techniques.
Vous apprendrez à naviguer entre design, code et data, dans un environnement collaboratif et bienveillant.
Vous serez amené·e à valoriser les projets réalisés (démos, présentations, retours d’impact) et à partager vos retours d’expérience avec l’équipe.
Vous développerez vos compétences en exploration de problématiques concrètes, en prototypage rapide et en communication de vos travaux.


Nous sommes toujours en phase ?

N'attendez plus, rejoignez-nous !

Tous nos stages sont conventionnés et soumis à une gratification dont le montant est déterminé selon votre niveau d’études.

Thales, entreprise Handi-Engagée, reconnait tous les talents. La diversité est notre meilleur atout. Postulez et rejoignez nous !
****Shiseido
À propos de l’offre d’emploi
Business Analyst – Toutes Marques H/F

Stage 6 mois – Janvier 2026 – Neuilly

QUI SOMMES-NOUS ?

Reconnue comme la première entreprise de cosmétiques fondée au Japon, et aujourd’hui classée au 5ème rang mondial des groupes de beauté, Shiseido incarne l’excellence absolue dans le domaine des soins, du maquillage et des parfums. L’entreprise a été fondée en 1872 et vient de fêter ses 150 ans.

Concevant des produits toujours plus innovants et modernes, les marques du Groupe sont aujourd’hui distribuées dans plus de 120 pays et régions. Shiseido emploie environ 36 000 collaborateurs de près de 100 nationalités et a généré un chiffre d’affaires de 6,7 milliards d’euros en 2023.

Guidés par la mission « Beauty Innovations for a Better World », les collaborateurs de Shiseido sont animés par des valeurs qui illustrent son héritage unique : « People First », « Diversity », « Art & Science », « Japanese », « Uncompromising Quality » et « Omotenashi ».

Shiseido EMEA, basé à Paris, couvre les activités mondiales des marques de parfum Issey Miyake, Narciso Rodriguez, Serge Lutens, Shiseido Fragrances, et Zadig&Voltaire et des marques de soin Ulé et Gallinée; ainsi que les activités et la distribution régionales de plusieurs marques du Groupe : Clé de Peau Beauté, Drunk Elephant, NARS, Shiseido Ginza Tokyo et Tory Burch.

Quelle est la mission ?

Au sein de l’équipe Key Account EMEA, vous serez le contact clé en charge du Sell-Out sur la région EMEA, pour l’intégralité du portefeuille Shiseido. Vous veillerez à la consolidation, à l’intégration et à la fiabilité de ces données sur notre outil interne BOTAN (PowerBi). Vous assurerez les différents reporting mensuels de la région.

Quelles sont les activités principales ? 

Récupérer les données Sell-Out de la région EMEA par Compte-Clé, en collaboration avec chaque marché
Extraire les données Sell-Out sur le panel NPD et les consolider pour la région 
Assurer le bon fonctionnement de notre outil BOTAN: mettre à jour les différents rapports, intégrer les données sell-out et vérifier leur fiabilité 
Développer de nouveaux rapports et tableaux de bord sur BOTAN en étroite collaboration avec les différents départements (marketing, direction etc.) en suivant les besoins business
Être le contact privilégié avec NPD et assurer les demandes opérationnelles du quotidien (classification des produits, demande de formation etc.)
Réaliser les reporting mensuels Sell-Out à destination de la direction EMEA et Tokyo
Réaliser des études Ad-Hoc (analyses ponctuelles) à la demande des directions stratégiques et business

Que recherchons-nous ? 

De formation Bac+4/5 (Grande école ou université), vous êtes à l’aise avec les chiffres, reconnu pour votre rigueur, votre aisance relationnelle et votre esprit d’analyse et de synthèse. 
Vous avez une bonne maîtrise du Pack Office (Excel et PowerPoint), et votre niveau d’anglais (écrit, oral) est courant.

Rejoignez-nous pour un stage de 6 mois à partir de janvier 2026!
****CEVALogistics
À propos de l’offre d’emploi
Job description:

Les missions :
  
Dans le cadre de l’harmonisation et la digitalisation de l’ensemble de nos processus, la Direction Commerciale de notre Business Unit Logistique souhaite répondre au mieux aux besoins de ses commerciaux mais également de nos clients à travers la construction d’outils de reporting fiables et pertinents. Ainsi, au sein de l’équipe Commerciale de Ceva Logistics, vous prendrez part aux missions suivantes: 
• Accompagner et participer au développement des projets de transformation digitale de la Direction Commerciale, en collaboration avec les différents départements concernés (Direction des Systèmes d’Information, Finance, Opérations) 
• Consolider et analyser les indicateurs de performance commerciale via les outils à disposition des forces de ventes (CRM, Data Visualisation Software) 
• Construire et faire évoluer les reportings de performance client 
• Contribuer à la construction d’analyses ponctuelles en support de nos forces commerciales 
  
Le profil : 
  
De formation Bac +4/5 école d’ingénieur/management, vous avez acquis une première expérience lors d’un stage en data analyst et/ou dans un environnement commercial. Une première expérience en Tableau/Power BI serait fortement appréciée. Vous faites preuve de capacités d’analyse et d’organisation. Vous êtes capable de travailler dans un environnement multiculturel. Vous maîtrisez les outils SI classiques, spécialement Excel et parlez anglais couramment. 
  

Profile description:

Le profil :

 
De formation Bac +4/5 école d’ingénieur/management, vous avez acquis une première expérience lors d’un stage en data analyst et/ou dans un environnement commercial.
Une première expérience en Tableau/Power BI serait fortement appréciée.
Vous faites preuve de capacités d’analyse et d’organisation. Vous êtes capable de travailler dans un environnement multiculturel.
Vous maîtrisez les outils SI classiques, spécialement Excel et parlez anglais couramment.
****We Are Social
À propos de l’offre d’emploi
Dans le cadre de notre croissance, nous recrutons un.e Assistant.e Analyste Junior, dont le rôle sera d'intervenir les sur différentes problématiques consommateurs et marchés afin d'identifier des opportunités exploitables pour nos clients.

L'équipe travaille main dans la main avec l'équipe planning stratégique et accompagne les consultants et les clients de l'agence à différents moments de la collaboration.

Vos Missions

Mesure de performance de l'activité Social Media et recommandation
Social Listening et audits de conversations
Veille & gestion de crise
Benchmarks concurrentiels
Analyses sociodémographiques et comportementales des cibles
Recommandations stratégiques
Veille social média, sectorielle & outils

Requirements

Issu.e d'une formation bac +4/5 (formation universitaire ou école de commerce ou de communication avec spécialisation Data / Intelligence économique / Analyse & Traitement de l'Information / Planning Stratégique / Stratégies Digitales / Etudes & Statistique Appliquée)
Passionné.e par le monde du web et plus particulièrement par les médias sociaux
Vous maîtrisez des outils tels que'Excel, PowerPoint, Google Slides, Canva, et les outils informatiques en général
Vous êtes doté.e d'un excellent rédactionnel, d'une orthographe irréprochable, et êtes à l'aise avec l'anglais
Vous êtes dynamique, rigoureux.se, curieux.se et créatif.ve et intéressé.e par la résolution de problématiques

Benefits

🏡 Une politique de télétravail flexible (6 jours par mois)

🥪 Carte Swile pour vos déjeuners à hauteur de 8,90€/ repas

🚲 Indemnité kilométrique vélo pour ceux qui ne prennent pas les transports en commun

🏢 Un environnement agile, dynamique et ouvert sur l'époque dans des bureaux en plein cœur de Paris (10e), Canal Saint-Martin

✨ Une véritable politique bien-être/RSE : petits-déjeuners, tri des déchets, congé menstruel, politique diversité & inclusion ... + Avantages CSE : activités sportives, massages, ...

🏖️ 5 jours de Congés Payés

À Propos De We Are Social

We Are Social est une agence créative internationale, née de l'ère du web social.

Avec 1100 personnes réparties dans 19 bureaux dans le monde, nous accompagnons les stratégies de nos clients à une époque où les médias sociaux façonnent la culture.

Nos idées sont nourries par les individus, les comportements sur le social media, le gaming, l'univers de l'entertainment, les cultures, les communautés...

Nous mettons notre créativité et notre ambition au service de marques visionnaires, comme Google, YouTube, Netflix, Renault, BNP Paribas, Air France, Spotify, Orange, Ubisoft, ou encore LOUIS XIII.

We Are Social compte des bureaux à New York, Los Angeles, Toronto, Madrid, Londres, Paris, Milan, Munich, Berlin, Amsterdam, Dubaï, Singapour, Hong Kong, Pékin, Shanghai, Shenzhen, Tokyo, Jakarta et Sydney.

Nos réseaux : https://linktr.ee/was_fr
****MESSIKA PARIS
À propos de l’offre d’emploi
LA MAISON



Maison de joaillerie contemporaine en pleine croissance, Messika bouscule les codes de la haute joaillerie en insufflant modernité, audace et liberté de ton à ses créations. Dans le cadre de son développement, Messika recherche un(e) Business Analyst dans le cadre d’un stage de 6 mois à pourvoir à partir de Janvier. Le poste est situé au siège à Paris.


POSTE & MISSIONS



Sous la responsabilité de la Directrice Commerciale, vous assurerez la mise en place d’une base de données pour le suivi des sell-out et des stocks, pour les clients B2B.


A ce titre, vos missions principales seront les suivantes :


Réponse aux demandes quotidiennes des marchés (assets, outils, benchmarks, mises en relation, études ou allocations de stocks, rappel d’éléments de la stratégie prix / distribution) ;
Consolidation d’informations (commandes, achats POS merchandise, offres spéciales) provenant des différents marchés de la zone ;
Préparation et envoi newsletters à destination des marchés et regroupant les best practices, chiffres clés et détail des futures activations ;
Participation à la coordination de projets spécifiques par marché ;
Suivi des allocations de produits ;
Analyse des KPI par pays de la zone (volumes vendus, prix, etc) ;




PROFIL



Etudiant(e) en master en école de Commerce ou équivalent, vous disposez idéalement d’une première expérience en stage au sein d’une Direction Commerciale, dans un environnement de distribution internationale.


Doué(e) pour l’analyse et la synthèse, autonome et pragmatique, vous êtes rigoureux(se) et doté(e) d’une bonne organisation.


Pour réussir à ce poste, vous devez bénéficier des compétences suivantes :


Très bonne maitrise des outils informatiques, particulièrement Excel (TCD, recherchev…) ;
Capacité à prioriser et gérer un projet dans un environnement en constante évolution ;
Anglais courant.


Messika promeut la diversité et valorise les différences et singularités de ses Talents, sources d’innovation et d’enrichissement collectif. Nos postes sont ouverts aux personnes en situation de handicap.
****Sanofi
À propos de l’offre d’emploi
Intitulé du poste : stage 6 mois - data analyste audit interne

Lieu : Gentilly
A partir de : Mars 2026

À propos du poste

En tant que data analyste audit interne au sein de notre Internal Audit Operational Excellence & Digital Transformation vous allez participer à l’élaboration de dashboard et de data analyses relatives aux audits menés. Prêt à commencer ?

Prêt(e) à développer tes compétences tout en participant à l’avenir de la santé ? Chez Sanofi, tu auras la liberté d’apprendre, de poser des questions et de donner vie à tes idées, le tout soutenu par des mentors inspirants et des équipes collaboratives.

À Propos De Sanofi

Sanofi est une entreprise biopharmaceutique qui innove en R&D et exploite l'IA à grande échelle pour améliorer la vie des gens et créer de la croissance à long terme. Notre compréhension approfondie du système immunitaire – et notre pipeline innovant – nous permet d’inventer des médicaments et des vaccins qui traitent et protègent des millions de personnes dans le monde entier. Ensemble, nous poursuivons les miracles de la science pour améliorer la vie des gens.

Principales Responsabilités

Apporter votre support afin d’automatiser et industrialiser des analyses et dashboards pour qu’ils soient réutilisables
Prendre part à extraire, traiter et modéliser la donnée de différents systèmes
Participer à la réalisation des analyses et créer des dashboards de manière ponctuelle
Améliorer l’existant ou apporter votre contribution sur des sujets innovants en IA et GenIA
Collaborer avec les équipes d’audit mais aussi d’autres équipes au sein de Sanofi

À propos de vous 

Compétences techniques et relationnelles : autonomie, rigueur et force de proposition. Connaissances en SGBD et/ou datalake, Python, R, SQL, Power BI
Éducation : bac+5 en data science ou analytics, mathématiques appliquées ou informatique
Langues : anglais courant 

Pourquoi nous choisir ?

Lance ta carrière dans une entreprise qui investit en toi, et te donne les moyens de réinventer ce qui est possible.
Construis ton avenir avec les outils les plus récents, l’innovation digitale et un apprentissage continu pour toujours garder une longueur d’avance.
Évolue dans une entreprise engagée où ta voix compte et où ton travail améliore la vie de millions de personnes.
Épanouis-toi dans des environnements inclusifs et flexibles qui soutiennent ton bien-être personnel et professionnel.
Une gratification de stage attractive. 
Selon votre site de rattachement, l’accès à un restaurant d’entreprise avec une participation de Sanofi. 
Notre processus de recrutement a été pensé pour être rapide et efficace. Si votre candidature est retenue, vous recevrez un appel de notre recruteur.se pour un premier échange téléphonique puis pour rencontrer rapidement le ou la manager. 

Toujours Progresser. Découvrir l’Extraordinaire.

Rejoignez Sanofi et entrez dans une nouvelle ère de la science – où votre parcours peut être aussi transformateur que le travail que nous accomplissons. Nous investissons en vous pour que vous alliez plus loin, accélériez votre réflexion et accomplissiez ce qui n’a jamais été fait auparavant. Vous contribuerez à repousser les limites, à bousculer les conventions et à concevoir des solutions plus intelligentes pour les communautés que nous servons. Prêt·e à poursuivre les miracles de la science et à améliorer la vie des gens ? Poursuivons le progrès et découvrons l’extraordinaire – ensemble.

Chez Sanofi, nous croyons dans l’égalité des chances, sans distinction de race, de couleur, d’ascendance, de religion, de sexe, d’origine, d’orientation sexuelle, d’âge, de citoyenneté, d’état civil, de handicap, d’identité de genre ou de tout autre critère protégé par la loi.

nullToujours  Progresser. Découvrir  l’Extraordinaire.

Rejoignez Sanofi et entrez dans une nouvelle ère de la science – où votre parcours peut être aussi transformateur que le travail que nous accomplissons. Nous investissons en vous pour que vous alliez plus loin, accélériez votre réflexion et accomplissiez ce qui n’a jamais été fait auparavant. Vous contribuerez à repousser les limites, à bousculer les conventions et à concevoir des solutions plus intelligentes pour les communautés que nous servons. Prêt·e à poursuivre les miracles de la science et à améliorer la vie des gens ? Poursuivons le progrès et découvrons l’extraordinaire – ensemble.

Chez Sanofi, nous croyons dans l’égalité des chances, sans distinction de race, de couleur, d’ascendance, de religion, de sexe, d’origine, d’orientation sexuelle, d’âge, de citoyenneté, d’état civil, de handicap, d’identité de genre ou de tout autre critère protégé par la loi.
****Ubisoft
À propos de l’offre d’emploi
Description De L'entreprise

Ubisoft est une référence mondiale du jeu vidéo, avec des équipes réparties aux quatre coins du monde qui créent des expériences de jeu originales et mémorables, de Assassin’s Creed à Rainbow Six en passant par Just Dance et bien d’autres encore. Nous croyons que la diversité des points de vue fait progresser à la fois les joueurs et les équipes. Si vous êtes passionné·e par l’innovation et que vous souhaitez repousser les limites du divertissement, rejoignez notre aventure et aidez-nous à créer l’inconnu !

Description Du Poste

Au sein du département Publishing, vous rejoindrez l'équipe Audience Analytics, dont les missions visent à décrire, modéliser et prédire les comportements des joueur·euses, sous différents angles : engagement, motivation, comportement, etc. L’équipe est en charge de soutenir les décisions stratégiques de l'entreprise et de fournir des recommandations aux équipes business pour adapter leurs stratégies aux attentes des joueur·euses.

Dans le cadre de nos missions, nous portons beaucoup d’attention à caractériser le comportement des joueur·euses au sein de nos jeux et de prédire leur comportement futur.

Dans ce cadre, Vous contribuerez aux activités quotidiennes de l'équipe en formulant des recommandations et en apportant un soutien opérationnel à partir des études que vous réaliserez.

Votre rôle sera notamment de :


Définir des indicateurs d’engagement et de fréquence d’activité ; 
Comprendre et modéliser l’engagement des joueur·euses au sein de nos jeux ; 
Assurer une veille méthodologique et proposer de nouvelles approches théoriques ; 
Communiquer sur vos travaux et vos résultats de façon pédagogique auprès d’un public varié. 


Votre stage sera divisé en deux parties distinctes :


1e partie (4 à 8 semaines) : vous serez amené.e à découvrir l’écosystème data d’Ubisoft à travers la réalisation d’analyses statistiques descriptives répondant aux besoins de nos activités quotidiennes ; 
Une 2e partie (4 à 5 mois) : vous serez entièrement en charge d’un projet data science. Le projet aura une dimension méthodologique importante et sera défini durant la 1e partie de stage en fonction des besoins business. 


Qualifications


Étudiant·e issu·e d'une formation en statistiques, mathématiques appliquées ou équivalent, vous possédez de solides connaissances en matière de développement et de déploiement de modèles statistiques. 
Vous justifiez d’une très bonne connaissance du langage SQL et de Python - la connaissance du logiciel Tableau est un plus. 
Vous avez une très bonne connaissance de la théorie statistique (méthodes d'analyse de données, analyse de séries temporelles, analyse de données séquentielles, clustering, scoring). 
Vous savez faire preuve d’autonomie, êtes force de proposition et avez un excellent sens de l'organisation 
Vous parlez anglais couramment. 
Un intérêt pour l'industrie du jeu vidéo sera apprécié. 


Informations supplémentaires

Processus de recrutement 

Si votre candidature est retenue, vous serez contacté·e dans un premier temps par un·e représentant·e de notre équipe Campus pour un échange téléphonique afin de déterminer si votre profil correspond bien à l’annonce mais aussi à vos envies.

Enfin, un entretien physique ou en visio via Teams sera par la suite organisé avec votre futur·e tuteur·trice de stage.

Si cet échange est concluant, un cas pratique vous sera soumis afin d’attester de vos compétences techniques en lien avec l’opportunité.

Avantages en tant que stagiaire chez Ubisoft


Gratification de stage selon le niveau d’études
Carte Titres Restaurant Swile, remboursement de 50 % du titre de transport, 1 RTT par mois
Réduction billetterie (concerts/spectacles), accès à la salle de sport Ubisoft à tarifs préférentiels


Ubisoft veille à développer un environnement de travail inclusif qui reflète la diversité de sa communauté de joueurs dans ses équipes. 

En tant qu’employeur, Ubisoft offre à tous les mêmes opportunités d’accès à l’emploi sans distinction de genre, ethnicité, religion, orientation sexuelle, statut social, handicap et d’âge. 

Boîte à questions Ubisoft

Comment préparer ma candidature chez Ubisoft ?

Dans un premier temps, lisez attentivement la job description afin de mettre en avant vos expériences et vos compétences qui vous semblent pertinentes pour cette opportunité ! Un CV personnalisé et détaillé vous permettra à coup sûr de vous démarquer 😉

Lettre de motivation ou pas ? A choisir, nous préférerons toujours quelques lignes expliquant votre motivation à candidater, plutôt qu’un texte générique copié/collé ! Un encart est d’ailleurs spécifiquement prévu à cet effet lors de votre candidature.

Je ne connais pas le secteur du jeu vidéo. Ai-je ma place chez Ubisoft ?

Nous comptons dans nos rangs de nombreux profils qui ne sont pas des férus de jeux vidéo. Chez Ubisoft, nous cherchons à nous entourer de personnes passionnées, que ce soit par leurs spécialités, leurs métiers ou par le divertissement en général.

A quoi m’attendre lors d’un stage ou d’une alternance chez Ubisoft ?

Dès vos premiers jours, vous bénéficierez d’une Welcome Session vous présentant Ubisoft, son organisation et votre environnement de travail pour les prochains mois. Votre tuteur·rice et votre équipe vous accompagneront au quotidien, dans les premières semaines comme tout au long de votre expérience !

Une fois autonome, vos missions seront responsabilisantes et variées, peu importe le type de contrat. Travailler chez Ubisoft signifie travailler sur de vrais projets à mener au jour le jour.

Un groupe Teams dédié vous permettra par ailleurs d’échanger avec les autres stagiaires et alternant·es.

Quelle est la politique de télétravail chez Ubisoft ?

Nous adoptons un modèle de travail hybride qui vous aide à rester connecté·e avec votre équipe et aligné·e sur les priorités de l'entreprise, tout en vous donnant la possibilité de maintenir votre équilibre entre vie professionnelle et vie privée. Notez que certains rôles sont entièrement basés au bureau et ne sont pas éligibles au travail hybride.

En application de notre modèle de travail hybride, vous travaillerez 3 jours par semaine dans nos locaux, et pourrez effectuer jusqu’à 2 jours de télétravail par semaine.

Quels sont les engagements sociétaux d’Ubisoft ?

Nous cherchons à enrichir la vie des joueurs et joueuses par la création d’expériences de jeu originales et mémorables, et en nous appliquant à toujours améliorer l’impact positif de nos jeux. Afin d’y parvenir, nous créons un environnement de travail plus sûr et inclusif, nous soutenons les communautés dans lesquelles Ubisoft opère par le biais d’initiatives caritatives et nous nous efforçons de réduire l’impact environnemental de nos activités. Pour en savoir plus, rendez-vous sur la page Impact Sociétal.

Je suis en situation de handicap, comment postuler ?

Toutes nos équipes recrutement ont été sensibilisées aux sujets du handicap. Vous pouvez donc postuler normalement via notre plateforme SmartRecruiters en joignant votre CV et lettre de motivation. Si vous avez besoin d'une adaptation du processus de recrutement, notamment lorsque celui-ci implique des entretiens vidéo, précisez-le lors de votre candidature et/ou contactez l’équipe Mission Handicap par mail (boost@ubisoft.com).

Consultez ce guide qui a pour but de vous accompagner dans votre candidature, et découvrez nos actions pour encourager plus de diversité et d'inclusion.
****EICExperienceInternshipCanada
À propos de l’offre d’emploi
EIC est le leader du placement de stagiaires internationaux au Canada. Notre mission est d’accompagner les étudiants internationaux afin de leur offrir une expérience de stage enrichissante en Amérique du Nord dans des conditions optimales !

Pourquoi choisir Experience Internship Canada ?

✅ Plus de 200 entreprises partenaires

✅ 17 secteurs d’activité : Finance, Marketing, Informatique & Technologie, Immobilier, Ressources humaines, ONG, Ingénierie, Data Science, Sports…

✅ Leader sur le marché des stages internationaux au Canada (Montréal, Toronto, Vancouver,...)

Ce que notre programme de stage offre aux étudiants :

Un stage professionnel dans ton domaine
Hébergement en centre-ville (salle de sport, piscine,...)
Assistance dans les démarches de visa
Soutien local 24h/24 et 7j/7
Coaching individuel et test de personnalité MBTI
Accueil à l'aéroport
Formation professionnelle en entreprise
Accès à un réseau international de contacts
Événements culturels et sociaux (afterwork, match de hockey,...)
Cours de langues (anglais ou français - optionnel)

Les Avantages D'un Stage à L'international

Valoriser son CV avec une expérience internationale reconnue par les employeurs
Développer de nouvelles compétences professionnelles
Améliorer son anglais et travailler dans un environnement multiculturel
Se démarquer sur le marché de l’emploi grâce à une immersion professionnelle à l’étranger
Avoir des responsabilités concrètes
Bénéficier d'un accompagnement personnalisé favorisant leur développement personnel et professionnel
Elargir son réseau professionnel à l’échelle internationale
Découvrir la culture nord-américaine

Consultez notre site web pour plus d'informations : https://www.eic-canada.ca/

Présentation Du Poste

Stage situé au Canada Missions
Création de pipelines de données : Développer des pipelines pour analyser les flux d’achalandage et les performances publicitaires dans le respect de l’éthique.
Évaluation de modèles : Réaliser des tests A/B pour mesurer l’efficacité des algorithmes.
Projets IA et Machine Learning : Participer à des projets innovants en data science et machine learning tout en respectant les normes de conformité.
Analyse des KPI : Analyser les indicateurs de performance et concevoir des tableaux de bord pour optimiser les résultats.
Collecte et nettoyage des données : Extraire, valider et structurer les données pour leur exploitation.
Visualisation & présentation : Produire des dashboards et des visualisations compréhensibles pour les équipes et les clients.

Profil Recherché

Profil Recherché

Formation en informatique, mathématiques appliquées ou domaine connexe (Master apprécié).
Compétences en programmation (Python, R, SQL).
Maîtrise des outils de data visualisation : Tableau, Power BI, Matplotlib.
Connaissances en bibliothèques de ML/IA : Scikit-learn, TensorFlow, PyTorch.
Maîtrise des bases de données volumineuses et des outils cloud (AWS, Google Cloud, Azure).
Solide niveau en statistiques et mathématiques appliquées.
Bonnes compétences en vulgarisation et communication de résultats à des non-spécialistes.
Anglais requis selon les entreprises.

Avantages

Rémunération fixe + avantages selon l’entreprise.
Coaching et formation continue sur les missions et outils.
Opportunités long terme selon les performances et les besoins internes.
****KFCFrance
À propos de l’offre d’emploi
Découvrir l’histoire du Crewstillant… KFC (Kentucky Fried Chicken) est une chaîne de restauration rapide internationale célèbre pour la figure emblématique de son fondateur : le Colonel Sanders, inventeur du fameux poulet CRISPY. KFC France est une filiale du groupe Yum ! Brands, qui possède également les marques Taco Bell et Pizza Hut. Vous recherchez de nouveaux défis ? Nous recherchons nos futurs talents ! Venez rejoindre le crewstillant. Intégrer le siège de KFC France, c’est rejoindre une équipe dynamique de 100 personnes, agile et dirigée par le cœur dans une entreprise en pleine expansion. Toutes les fonctions support sont représentées au sein de notre siège (opérations, développement, finance et marketing) et de nombreuses opportunités sont ouvertes pour développer vos compétences.


A un moment clé de la stratégie de communication de KFC France, marquée par une accélération du nombre d’ouvertures de restaurants et une volonté forte de se rapprocher du consommateur français, KFC recherche son(sa) futur(e) Junior Business Analyst _ Sales Strategy & Analytic (H/F) pour un stage de 6 mois à partir de janvier 2026.



Rattaché(e) à la direction financière, le(la) futur(e) Junior Business Analyst (H/F) évoluera au sein de l'équipe Planning afin d’effectuer des analyses sur la performance commerciale & marketing de KFC France. Il/elle aura l’occasion de contribuer à la recherche d’amélioration continue du modèle économique. Dans ce contexte, le/la Junior Business Analyst (H/F) travaillera avec différentes parties prenantes du siège de KFC France : Planning, Marketing et Opérations.


En étroite collaboration avec son tuteur, les missions du futur(e) Junior Business Analyst (H/F) seront les suivantes :



Elaboration de reportings et Dashboard (Excel, Power BI) pour les utilisateurs du siège (Département Marketing & Opérations)
Participation à la production des reportings hebdomadaires et mensuels (KPI’s opérationnels)
Réalisation d’analyses de performance produit afin d’identifier les succès, les points d’amélioration et les potentiels de croissance.
Analyse des tendances de marché et de l’environnement concurrentiel
Analyses ad hoc sur des projets stratégiques


Votre profil pour rejoindre le Crewstillant :



De profil minimum Bac +4/5, vous préparez un diplôme (universitaire, d’école de commerce ou d’école d’ingénieur) avec une spécialisation en Finance/Data/Marketing. Vos précédentes expériences (professionnelles, associatives) ont confirmé vos compétences et votre niveau avancé sur le logiciel Excel.


Vous faites preuve de méthode et de synthèse ?
Vous êtes reconnu pour votre esprit logique, votre rigueur et votre curiosité.
Doté(e) d'un esprit collaboratif, vous avez à cœur de travailler en équipe.
Vous recherchez un environnement dans lequel vous pourrez avoir de l'impact et mener des projets passionnants au sein d'une équipe dynamique et passionnée ?
Vous recherchez à développer des compétences clés en business analysis, data visualisation, finance commerciale et marketing stratégique, dans un environnement stimulant ?
Votre niveau d'anglais vous permet d'évoluer dans un environnement professionnel international ?


Cette offre en stage est alors pour vous une très belle opportunité dans une entreprise en pleine expansion !


Les avantages du Crewstillant :



Intégrer KFC France, c’est évoluer dans un environnement international et multiculturel, hybride, flexible et agile. Des dispositifs de mobilité interne, de développement de carrière et de formation vous permettent de grandir et de vous épanouir au quotidien.
Travailler au siège de KFC France, c’est bénéficier :
De 2 jours de télétravail par semaine
Des services sur site lors des journées en présentiel : Conciergerie, Restaurant inter entreprise et salle de sport
Des titres restaurant avec notre partenaire Swile, y compris durant vos journées de Télétravail
D’un abonnement transport pris en charge à 50% : Pass Navigo, abonnement Vélib’


Postuler pour le Crewstillant, c’est :



Partager nos valeurs fondées sur la diversité et l’inclusion. Elles guident notre engagement au quotidien, offrent du sens à nos métiers, soudent les équipes et les animent tout au long de leur carrière. Notre politique de recrutement, comme celle de développement de nos talents, s’engage à favoriser l’épanouissement de chacun, en toute transparence, équité, respect et bienveillance. Nous sommes très fiers de la diversité de nos talents, clé de de voûte de notre succès.
Le sourcing et la sélection des candidats reposent sur des critères objectifs et inclusifs :
- Entretien de préqualification avec un interlocuteur RH (30 minutes en visio-conférence)
Pour échanger autour de votre parcours et vos motivations
Pour également découvrir la culture du Crewstillant
- Entretien avec le manager responsable de l’offre (1 heure en présentiel)


Devenir Junior Business Analyst (H/F) en stage au sein du Crewstillant est alors pour vous une très belle opportunité dans une entreprise en pleine expansion !


Vous souhaitez en apprendre davantage sur notre politique de traitement des données personnelles, nous vous invitons à cliquer sur le lien suivant : https://www.kfc.fr/confidentialite-candidats. Soyez attentifs aux fausses offres d'emploi utilisant l'enseigne Yum ! et/ou les logos de nos marques (KFC, Pizza Hut, Taco Bell et Habit Burger & Grill) sur des sites frauduleux. Yum! Brands publie uniquement des offres d'emploi sur ses pages Carrières officielles (PAGE D'ACCUEIL - KFC) et ne demande jamais d'argent lors du recrutement. Évitez les contacts non sollicités via Telegram, WhatsApp ou d'autres applications sociales similaires.
****NormanK.
À propos de l’offre d’emploi
Norman K. accompagne ses clients dans toutes les étapes de la gestion de leur fortune. Nos équipes sont constituées de professionnels du secteur de la gestion de fortune ayant acquis au fil des ans une réelle expertise notamment dans les domaines de la gestion d’actifs, du financement et du Corporate Advisory.


Réunir ces professionnels autour d’un « one stop shop » nous permet de donner un réel service à nos clients avec une vision holistique de leur patrimoine et de les accompagner dans la prise de décision. Pour accompagner la croissance de notre groupe en très forte croissance et présent à l’internationale (Paris / Nice / Londres / Genève), nous avons besoin des compétences de personnes motivées, enthousiastes à l’idée de prendre part à un projet innovant.


Le groupe Norman K recherche un(e) Analyste Financier en stage de 6 mois pour son activité Financing à Paris.


Description du Poste :

En tant qu’Analyste Financier, vous serez principalement en charge des missions suivantes :


Accompagnement de l’équipe Financement dans la collecte des données clients et la compréhension des projets à financer
Exploitation des données pour constituer les dossiers de demande de financement
Rédaction et élaboration des documents nécessaires au dossier (business plan, tableaux de trésorerie, plan de financement, etc.)
Suivi des dossiers avec les partenaires
Préparation et mise à jour des reportings
Suivi des dossiers auprès des banques jusqu’à leur finalisation




Profil Recherché :

Plus qu’un CV, nous recherchons une personnalité ! Nous rejoindre, c’est partager nos valeurs : Expertise, Entrepreneuriat, Innovation, Empathie et Humanité. Vous êtes le candidat idéal si vous êtes :
De formation supérieure en finance
Excellente maîtrise de l'anglais
Maîtrise des outils bureautiques, en particulier Excel




Votre attitude et votre état d’esprit feront la différence, nous recherchons avant tout quelqu’un de :
Motivé
Dynamique
Rigoureux
Organisé
Autonome
Digne de confiance
Doté de bonnes capacités relationnelles
Volontaire
Proactif


Avantages 🚀

Intégrer un projet en pleine croissance et participer à son déploiement.
Profiter d’un environnement dynamique au sein d’une équipe jeune.
Carte Swile (TR à 11€ / 50% de participation de l’employeur)
Avantages OPTEAM CSE
Team-buildings semestriels




Le poste est à pourvoir à partir de Janvier 2026 à Paris.


Suivant notre politique en faveur de l’intégration des personnes handicapées, ce poste est ouvert à tous



Déroulement des Entretiens :

Entretien avec le Head of Financing France
Entretien RH
Entretien final avec les fondateurs Norman K
****CapgeminiEngineering
À propos de l’offre d’emploi
Capgemini Engineering, leader mondial des services d'ingénierie , rassemble des équipes d'ingénieurs , de scientifiques et d'architectes pour aider les entreprises les plus innovantes dans le monde à libérer leur potentiel . Des voitures autonomes aux robots qui sauvent des vies, nos experts en technologies digitales et logicielles sortent des sentiers battus en fournissant des services uniques de R&D et d'ingénierie dans tous les secteurs d'activité . Rejoignez nous pour une carrière pleine d'opportunités , où vous pouvez faire la différence et où aucun jour ne se ressemble

Vos Missions

Capgemini Engineering est la marque du groupe Capgemini réunissant les services d'ingénierie et de R&D. Au sein de la division R&I (Recherche & Innovation), vous intégrez un projet de recherche (SMART-SUPPLY) qui a pour objectif de proposer et développer des outils d’aide à la décision pour l’amélioration et la maîtrise de la Supply Chain chez les entreprises et les partenaires du groupe. Au sein du projet. Nous nous intéressons aux différents algorithmes de prévision permettant dans un premier temps d’automatiser le processus de prévision et ensuite d’améliorer la précision, le suivi et d’accompagner les décideurs dans la prise de décision via des recommandations automatiques.

Votre objectif sera de définir une méthodologie de résolution et de développer un algorithme de forecasting permettant d’automatiser le processus de prévision par programme et sous-programme sur un horizon annuel avec des ventilations mensuelles. Il faudra ensuite le coupler avec un algorithme d’analyse de données afin d’évaluer la précision des prévisions, suivre les écarts entre le réel et le prévisionnel au fur et à mesure de l’avancement de l’horizon temporel et au final parvenir à générer des recommandations automatiques d’amélioration des prévisions futures.

Vous Allez Réaliser Les Tâches Suivantes

Consultation des articles scientifiques traitant les méthodes de forecasting 
Formulation du problème mathématique et des contraintes à intégrer 
Définition d’une méthode de prévision, d’évaluation et d’analyse puis développement du code de résolution 
Test et validation des résultats du modèle avec des données 
Rédaction d’un article scientifique afin de publier vos résultats

Vous travaillerez avec les Scientific Experts (PhD) du projet qui vous apporteront leur support et vous aideront à intégrer votre travail au sein du projet et capitaliser vos résultats.

Votre Profil

De formation Ingénieur ou Master 2 orienté Recherche Opérationnelle ou Data Science, vous disposez des compétences suivantes :

Expertise sur les méthodes de prévision et d’analyse des données 
Maîtrise de la Suite Microsoft 
Maîtrise d’au moins un langage de programmation (Python, R, C++, etc.), de préférence Python. 
Curiosité et attrait pour la recherche scientifique 
Maîtrise de l’anglais et du français (niveau professionnel) 

3 Raisons De Nous Rejoindre

Qualité de vie au travail : accord de télétravail en France et à l’international, accord sur l’égalité professionnelle, la parentalité, l’équilibre des temps et la mobilité durable.

Apprentissage en continu : certifications et formations en libre accès, accompagnement sur mesure avec votre people manager, parcours d’intégration sur 9 mois.

Avantages groupe & CSE : plan actionnariat, activités à tarifs préférentiels, remboursement partiel vacances, remboursement de votre abonnement sportif ou culturel.

Nos Engagements Et Priorités

Le groupe Capgemini encourage une culture inclusive dans un cadre multiculturel et handi-accueillant. En nous rejoignant, vous intégrez un collectif qui valorise la diversité, développe le potentiel de ses talents, s’engage dans des initiatives solidaires avec ses partenaires, et se mobilise pour réduire son impact environnemental sur tous ses sites et auprès de ses clients.

Leader mondial des services d’ingénierie et de R&D, Capgemini Engineering met en oeuvre une connaissance sectorielle approfondie avec la maîtrise des dernières technologies digitales et logicielles pour accompagner la convergence des mondes physique et numérique. Avec plus de 55 000 ingénieurs et scientifiques dans plus de 30 pays, nous aidons nos clients à accélérer leur transformation vers l'Intelligent Industry.

Get The Future You Want* |www.capgemini.com/fr fr

Capgemini, le futur que vous voulez
****GroupeCréditAgricole
À propos de l’offre d’emploi
Au sein de la Direction des Achats Groupe de Crédit Agricole SA, vous serez intégré au Pôle Achats Banque de Proximité en relation avec les entités du Groupe en France et à l’international.

Vous rejoindrez l’équipe Achats en charge des catégories Communication Finance et Mobilité.

Les principales missions de la Direction des Achats Groupe sont les suivantes :

 l’optimisation des dépenses,
 l’animation de la ligne métier Achats au sein du Groupe Crédit Agricole,
 la gestion du système d’information des achats groupe,
 le pilotage des risques et de la conformité des fournisseurs,
 le déploiement d’une politique achats RSE et l’homogénéité des processus.


Vous ferez partie de l’équipe en charge du Domaine Mobilité Travel et Véhicules. Vous travaillerez directement sous la responsabilité du Travel Manager Groupe, en lien également avec l’acheteur Travel et Véhicules.

Cette catégorie d’achat comporte des enjeux forts en terme de RSE pour contribuer à la diminution de notre empreinte carbone.

Votre mission principale sera de mettre à jour un tableau de bord dynamique sur les domaines Travel et Véhicules, en relation avec les entités en France et à l’international. Vous proposerez des supports de communication pour contribuer à la diffusion et à l’appropriation des outils.

Vous aurez pour principales missions :

 Echanger avec nos partenaires (agence de voyages, compagnies aériennes, compagnies ferroviaires, chaines d’hôtels, sociétés de location de véhicules courte durée et longue durée, constructeurs automobiles…) et autres entités du Groupe sur les reportings déjà existants.
 Collecter les données et les structurer afin de pouvoir les analyser
 Construire et mettre à jour des analyses illustrées pouvant être diffusées en interne sur Power BI (exemples sur la catégorie travel) :
 Reporting dépense et conformité visant à analyser la dépense et vérifier la conformité par rapport à la politique voyages (% de réservations online, refus d’économie, évolution vs année précédente, top destinations, leakage hôtels …)
 Reporting RSE visant à obtenir en temps réel un reporting regroupant les indicateurs (nombre de kms, classe de réservation,…) nous permettant d’analyser en temps réel notre consommation de CO2
 Reporting Achats permettant de regrouper toutes les données nécessaires aux négociations contractuelles (top destinations, classe de réservations, anticipation, comparatif coûts moyens entre différents fournisseurs,…).
 Mettre en place une procédure expliquant la construction du rapport Power BI et les moyens de mise à jour
 Contribuer à certaines tâches administratives de l’équipe
****Cdiscount
À propos de l’offre d’emploi
REJOINS UN COLLECTIF ANIMÉ PAR LE GOÛT DU DÉFI 

Chez Cdiscount, nous sommes convaincus qu’un environnement de travail épanouissant contribue au développement de nos talents. Relève nos défis et viens participer au développement du leader français et engagé du e-commerce.

EXPLORE UN CHAMP DES POSSIBLES SANS ÉQUIVALENCE

Cdiscount Advertising recherche son futur Business Analyst afin de participer à l’évolution de ses offres marketing Retail Media ainsi qu’au développement de nouveaux outils pour mieux comprendre son activité et aider à la prise de décision stratégique pour la croissance du site et des vendeurs. C’est un poste en étroite collaboration avec les équipes commerciales, opérationnelles et Business Intelligence, et qui permettra au candidat de développer ses capacités d’analyse et ses compétences, qu’elles soient techniques ou fonctionnelles.

Les Missions Principales Seront

 La compréhension des différents leviers marketings proposés par Cdiscount Ads et leur impact sur les ventes réalisées par le site et sur le volume d’affaire des vendeurs.
 La participation à l’évolution de ces leviers et la création de nouveaux en fournissant des études chiffrées pour leurs mises en place.
 La création d’analyses et d’outils de visualisation permettant d’observer la corrélation entre les actions marketing et les performances des vendeurs.
 D’être en mesure de reporter la situation d’un vendeur et de proposer des solutions amenant à la croissance de son volume d’affaire.
 D’assister l'équipe dans ses tâches du quotidien (construction et exécution de requêtes SQL, réponses aux problématiques ad hoc des équipes commerciales ou de la direction, support des équipes opérationnelles sur les outils de visualisation de données).

Une maîtrise du langage SQL, d’Excel et de Power BI est indispensable.

SERAS-TU “THE ONE” 💥 ?

Nous recherchons des collaborateurs ayant une énergie hors pair pour prendre part à une aventure humaine et professionnelle unique.

Tu disposes d'un sens analytique fort, d’une grande rigueur et d’adversité face au défi. Ton relationnel est apprécié de tous. Tu fais preuve d'autonomie et tu sais mener à bien tes projets. Enfin, tu as l’esprit d’équipe et souhaites le mettre à profit au sein d’un environnement exigeant et convivial.

Cdiscount est un employeur investi en faveur de la diversité : du recrutement à l'évolution professionnelle, nous garantissons l'égalité des chances à tous nos collaborateurs.

Tu es persuadé que l’avenir appartient à celles et ceux qui osent faire bouger les lignes ? Nous aussi. Alors, Inventez-tout, Révélez-vous !

Viens développer tes compétences et ton employabilité dans un environnement de travail unique :

🎉 : Un BDE d’entreprise animé par nos étudiants, à l’initiative de nombreux événements conviviaux,

🎓 : Une offre de formation innovante et à la pointe des nouvelles technologies,

🏆 : Nos labels et certifications : Happy Trainees, Acteur durable de la Diversité,

🏡 : Un accord télétravail pouvant aller jusqu’à 2 jours par semaine,

🌍 : L'opportunité d'être acteur d'initiatives RSE et liées à la Diversité (HandiTeam),

🛒 : Avantages exclusifs Cdiscount,

🎢 : Des offres avantageuses grâce au CSE (cinéma, parcs de loisirs, concerts),

Et les indispensables : 🍔 carte restaurant, 🚎 remboursement à hauteur de 50% des titres de transport.

Gratification De Stage

BAC +3 : 900€
BAC +4 : 1200€
BAC +5 : 1300€

Les Prochaines Étapes

 Un entretien téléphonique RH avec Roxane , ton contact RH durant ton processus de recrutement
 Un entretien avec ton futur manager, Adrien, Cassie et Roxane 
 La proposition d’embauche !

Informations complémentaires

Type de contrat :STAGIAIRE

Localisation: Bordeaux (33)

Statut : Stagiaire rémunéré
****Doctolib
À propos de l’offre d’emploi
Vos missions

Notre équipe est chargée de mesurer et améliorer la satisfaction des professionnels de santé, et de porter leur voix auprès du Comex et des équipes Tech & Product. Concrètement, nous :

Analysons les causes de satisfaction/insatisfaction et pilotons des plans d’action transverses (Produit, UX, Service client, Marketing).
Suivons l’exécution et l’impact des actions via des indicateurs de performance.
Traduisons la Voix du Client en insights actionnables pour prioriser les sujets Produit et nourrir leur vision.


Vos responsabilités incluent, mais ne sont pas limitées à :

Axe Satisfaction :
Suivre et analyser les indicateurs clés de performance en lien avec la Satisfaction.
Catégoriser les commentaires clients et identifier les drivers clés.
Produire des synthèses et tendances pour le management/Comex.
Améliorer les pratiques de mesure et les tableaux de bord.
Axe Produit - Voix du Client :
Structurer les retours utilisateurs pour aider les équipes Produit à prioriser les pain points.
Préparer des mémos analytiques et recommandations pour les teams Produit.
Améliorer les processus et outils de collecte/diffusion de la Voix du Client.
Contribuer à une culture customer-centric côté Tech & Product.


Vous participerez à diverses tâches en collaboration avec de multiples équipes reflétant la dynamique de notre entreprise : product marketing, service support, développement produit, équipes commerciales, etc. Vous travaillerez sur des enjeux internationaux (France et Allemagne).

A la fin de ce stage, vous aurez acquis :

Des compétences en gestion de projet et efficacité personnelle ;
Des compétences analytiques ;
Une compréhension du secteur de la santé ;
Une compréhension des indicateurs clés de performance (KPI) sur la satisfaction client. 


Les qualités attendues en tant que Operations & Strategy Analyst

Avant de poursuivre votre lecture, si vous n'avez pas le profil exact décrit ci-dessous, mais que vous pensez que cette description de poste correspond à vos compétences et à vos besoins, nous vous encourageons tout de même à postuler.

Vous pourrez être le prochain membre de notre équipe si vous :

Cherchez un stage de fin d’études de préférence (2ème partie de césure acceptée) ; 
Avez une première en conseil, gestion de projet, optimisation de process, ou sur un poste de bras droit en startup ;
Parlez couramment l’anglais et le français (l’allemand est un plus) ;
Maitrisez Excel/Gsheet ; la maîtrise de Jira / Salesforce / SQL est un plus ;
Êtes structuré(e), avez de bonnes capacités analytiques et démontrez une bonne capacité d'organisation personnelle ;


Notre offre

Des tickets restaurant d'une valeur de 8,5 € par jour, dont 4,5 € pris en charge par Doctolib
Un programme d'intégration complet de 3 mois incluant la Doctolib Academy et diverses formations (langues, soft skills, compétences techniques)
Une subvention du comité d'entreprise pour le remboursement partiel d'adhésions à des activités sportives ou de loisirs
Un remboursement à 50% de l'abonnement aux transports en commun


Le processus de recrutement

Un entretien RH de 30 minutes
Un entretien de 45 minutes avec ta future Manager


Détails du poste

Stage à temps plein 
Durée : 6 mois
Lieu de travail : Levallois-Perret
Début souhaité : Mars 2026
Ce poste est éligible au télétravail partiel


Chez Doctolib, nous sommes convaincus que nous devons améliorer la santé pour tout le monde. Cela se reflète dans notre processus de recrutement. Nous évaluons les candidatures uniquement sur la base des qualifications et de la motivation, sans aucune forme de discrimination.

Plus les idées sont diverses, plus notre produit améliorera véritablement la santé pour tout le monde. Vous pouvez postuler chez Doctolib, quel que soit votre genre, religion, âge, orientation sexuelle, origine ethnique ou handicap.

Afin de garantir l'égalité des chances, nous vous invitons à exclure les informations personnelles (par exemple : photos, âge) de vos candidatures. Si vous avez besoin d'aménagements particuliers, merci de nous en informer pour que nous puissions adapter le processus de recrutement. Rejoignez-nous pour construire la santé dont nous rêvons tous !

Toutes les informations fournies sont traitées par Doctolib pour la gestion des candidatures. Pour plus de détails sur le traitement des données, cliquez ici. Veuillez contacter hr.dataprivacy(at)doctolib.com pour toute question ou pour exercer vos droits.
****PacteNovation
À propos de l’offre d’emploi
SUJET ET CONTEXTE DU STAGE



PACTE NOVATION, ESN spécialisée notamment dans le domaine de l’Intelligence Artificielle et des Sciences Cognitives, travaille depuis plus de 10 ans sur des systèmes intelligents d’aide à la décision (chatbots, maintenance prédictive, traitement du langage naturel NLP, reconnaissance vocale, cyber intelligence, IA générative…).


Accompagnée de ses filiales Assigraph International et Novasys, PACTE NOVATION intervient dans les secteurs du transport ferroviaire, de l’aéronautique, de l’industrie et de l’énergie.
Nous vous donnons l’opportunité d’évoluer pour des clients prestigieux, dans des domaines variés et innovants tout en intégrant une structure à taille humaine.


Dans le cadre du développement d’une nouvelle solution à proposer à nos clients, nous souhaitons intégrer une Intelligence Artificielle capable de faciliter le test, la validation et le suivi documentaire dans le cycle de vie d’un projet logiciel ou embarqué.


Le besoin émerge de cas réels provenant des équipes de développement et de test qui doivent suivre, documenter et tracer de manière exhaustive les modifications au fil des versions d’une solution qui peut s’avérer critique. Des spécifications aux jeux de tests en passant par divers livrables et la traçabilité, ce processus est aujourd’hui fastidieux, manuel et propice aux erreurs.






VOTRE MISSION

En tant que stagiaire, encadré par un ingénieur en machine learning confirmé, vous aurez l’opportunité de travailler sur un projet innovant d’intelligence artificielle.


Votre mission sera de développer une IA capable de :


Détecter les évolutions entre versions de spécifications, tests ou macros ;
Mettre à jour automatiquement les documents associés (catalogues de tests, fichiers Excel, commentaires dans les fichiers de test…) ;
Assurer la traçabilité complète des exigences via des tags ou des graphes de dépendances ;
Générer une traçabilité complète ou compléter l’existant par une analyse sémantique ;
Fournir des recommandations en cas de rupture de traçabilité ou d’incohérences entre version N et N+1 ;
Permettre un audit automatisé (certification, norme, CMMI…) à l’aide d’une documentation synthétisée ;
Tout en garantissant l’intégrité des informations, et en toute transparence pour l’utilisateur.


Ces travaux sont ancrés dans des besoins clients concrets, exprimés notamment dans des contextes à forte criticité logicielle (ex. : ferroviaire, aéronautique, ADA83/95, tests statiques).


Ils seront réalisés par une équipe d'ingénieurs à la fois étudiants et confirmés, sous la responsabilité directe de la Direction Technique.




PRINCIPALES ACTIVITES

Participer à la recherche de solution et au choix des technologies utilisées (revue de littérature)
Analyser les workflows techniques de production industriel.
Développer un modèle d’apprentissage automatique (Deep Learning, NLP, Transformers).
Entraîner et valider le modèle avec des jeux de données fournis par l’entreprise.
Intégrer des agent IA via une API ou une interface utilisateur adaptée.
Tester et itérer sur les solutions proposées en fonction des retours de métiers.




CE QUE VOUS APPORTE CE STAGE

Comprendre les problématiques et enjeux de l’IA
Monter en compétence sur les technologies d’IA avec l’assistance d’un tuteur de proximité
Participer à des sujets à forte composante métier




CE QUE VOUS APPORTE PACTE NOVATION

Travailler dans une entreprise où la moyenne d’âge est de 29 ans
Progresser dans votre parcours professionnel avec méthode et accroissement de compétences
Participer à l’aventure du pôle IA grandissant






ADEQUATION DE VOTRE PROFIL

Actuellement en Bac +5 en Intelligence Artificielle, Data Science ou Informatique (école d’ingénieurs ou université), vous avez déjà acquis une première expérience en IA générative, que ce soit à travers un stage ou des projets personnels.
Vous êtes à la recherche d'un stage de fin d'études de 6 mois.



Compétences demandées : 

Solides connaissances en Python (TensorFlow, PyTorch, ou équivalent) et OOP.
Connaissances sur les LLM (Llama.cpp, huggingface).
Maîtrise des outils collaboratifs et de versioning (GIT, mlflow, DVC)
Connaissances en C++ seraient un plus.


Qualités personnelles :

Curiosité pour l’intelligence artificielle appliquée à l’ingénierie, et au monde industriel.
Autonomie, rigueur, et esprit d’équipe.
****Édifice
À propos de l’offre d’emploi
Rattaché au pôle Data / IA, tu participeras à la construction d’un mécanisme général de détection capable d’identifier les mauvaises pratiques de nos utilisateurs, qu’elles soient involontaires (mauvaises connaissance des fonctionnalités de notre logiciel) ou volontaires (utilisations inappropriées, typiquement dans la communication de contenus).

Ce mécanisme sera appliqué à court terme sur deux projets importants pour Edifice :

Détection de contenus inappropriés pour assurer un environnement d'apprentissage de confiance (ex. textes incitant à la haine, images dégradantes, etc.).
Détection d’une action pédagogique au travers de la messagerie, alors qu’une fonctionnalité existe dans une autre application de la plateforme (ex. distribuer des devoirs via la messagerie plutôt que via l'application Exercices prévue à cet effet).

Pour nos cas d'utilisation, l'intégration de LLM ou même de SLM n'est pas envisageable, car avec en moyenne deux millions d'utilisateurs quotidiens échangeant des messages sur la plateforme, cela engendrerait des ralentissements pour l'utilisateur et des coûts prohibitifs.

L’objet du stage est de développer un système de classification sur-mesure, performant et précis, en remplacement de l'approche actuelle.

Descriptif technique

Sous La Supervision De Notre Ingénieur IA, Tu Seras Responsable Du Cycle De Vie Complet Du Projet De Machine Learning

Constitution de la base de données : Rassembler, analyser et annoter des données textuelles pour constituer des jeux d'entraînement et de validation robustes pour nos deux cas d'usage.
Développement du modèle :
Mettre en place une chaîne de traitement NLP basée sur la transformation de textes en embeddings vectoriels.
Entraîner un modèle de machine learning léger sur ces vecteurs pour classifier les contenus avec une haute précision et une latence très faible.
Évaluer les performances de différents modèles d'embedding et potentiellement les fine-tuner pour améliorer leur pertinence sur notre domaine spécifique.
Industrialisation (MLOps) :
Participer à la mise en production du service de classification.
Mettre en place des outils de monitoring pour suivre la performance et la fiabilité du modèle en continu
Environnement Technologique

Python, Jupyter Notebook pour les sujets DATA / IA
Front / back : Java / Vertx, TypeScript / AngularJs / Angular 8 / ReactJS
Infrastructure : Private Cloud OVH / Scaleway
Outillage : Github, Docker, Jenkins, Redmine, JIRA, Confluence, Postman
Bases : PostgreSQL, MongoDB, Neo4J, Open Search
HTTP / REST.
Étudiant(e) en dernière année d'école d'ingénieur ou Master avec une spécialisation en Intelligence Artificielle, Data Science ou Machine Learning.
Disponible au premier trimestre 2026 pour un minimum de 4 mois et un maximum de 6 mois.
Compétences solides en Python et dans les librairies de machine learning (Scikit-learn, PyTorch / TensorFlow, Spacy, Hugging Face).
Excellente compréhension des concepts de NLP, en particulier les techniques d'embedding (ex: Sentence-BERT, Word2Vec).
Un premier contact avec les pratiques MLOps (Docker, CI/CD, MLflow) serait un plus très apprécié.
Vous êtes autonome, rigoureux(se) et motivé(e) à l'idée de développer une solution de A à Z, de l'analyse du besoin à la mise en production.

ODE, c’est aussi…

Un environnement de travail attractif, dynamique et innovant ;
Une ambiance de travail studieuse mais décontractée ;
Une entreprise rentable détenue à 75% par ses fondateurs et salariés ;
Une startup confirmée, en forte croissance, qui permet de nombreuses perspectives d’évolution.
CV et lettre de motivation
1 entretien avec le l’IA engineer autour d’un test technique
1 entretien avec le responsable Data / IA
****RenaultGroup
À propos de l’offre d’emploi
Contexte Et Environnement De Travail

Le Département Métier Emboutissage Corporate dispose des ressources Process Engineering dans le monde entier qui pilotent les opérations du manufcaturing de Renault Group.

Sont gérés les projets à la fois capacitaire (gestion des presses dans les usines) et spécifiques (outils) pour les projets véhicules.

Au sein du Département Métier Emboutissage Corporate, vous collaborez pour remodeler entièrement notre data model dans le but de faciliter le flux d’information et pour pouvoir automatiser une partie de nos processus d’ingénierie comme la gestion des capacités machines, la construction QCD des nouveaux projets véhicules, la performance, la gestion de la matière....

Le stage est basé à Guyancourt.

Vos Missions

Travailler en mode Agile en collaboration avec le service informatique et les trois pôles du département : Gestion Capacitaire, Développement Process et Pilotage Projets
Comprendre les processus métier spécifiques au Métier Emboutissage
Concevoir un data model relationnel pertinent et adapté aux besoins opérationnels
Valider ce modèle via une maquette digitale (PowerApps, Access ou autre outil)
Proposer une roadmap technique réaliste, priorisée selon les besoins clients et les contraintes techniques
Réaliser les premiers rapports d’agrégation de données pour tester et confirmer la pertinence du modèle
Rédiger un cahier des charges bilingue (français/anglais) pour faciliter le développement, la documentation et la mise en œuvre de la solution
Contribuer à la création d’une solution digitale innovante, exploitable par l’IA, fédératrice pour les utilisateurs clés et génératrice de valeur pour le métier

Qui êtes-vous ?

Vous préparez un diplôme d’ingénieur en génie informatique (BAC+5) et recherchez un stage de 6 mois à partir de début 2026
Vous maîtrisez les bases de données relationnelles et les outils Microsoft tels que SharePoint, List et PowerApps
Vous êtes à l’aise en anglais, curieux.se,rigoureux.se et force de proposition
Vous avez envie de contribuer à un projet stratégique, de modéliser des solutions concrètes, et de fédérer autour d’une approche digitale innovante

Vous souhaitez participer à l’aventure de l’automobile de demain ? Rejoignez-nous ! 🚗💡
****Veepee
À propos de l’offre d’emploi
📄 DESCRIPTION DU POSTE


Rattaché-e à l'équipe commerciale de la Business Unit Home, le-la sales analyst & support en stage assure l'optimisation de l'offre commerciale en réalisant des recommandations de gamme et de prix suite à ses analyses.
Garant-e des informations obtenues auprès de la marque (offre, contrat, prix, stocks définitifs), il-elle travaille avec différents binômes (le-la commercial-e et le sales analyst & support) afin de mettre en ligne l'offre la plus attractive possible.


🎯 MISSIONS


Activité 1 :Gestion opérationnelle
--> Assurer la bonne gestion opérationnelle des ventes en charge en relation directe avec le partenaire commercial
--> Coordonner la bonne gestion contractuelle avec les partenaires
--> Transmettre le détail de l’offre commerciale afin d’assurer l’intégration des données
-->S’assurer de la bonne tenue de la date de vente via la réception de l’offre, des prix et stocks définitifs, et en lien avec les services adéquats


Activité 2 : Gestion Analytique 
--> Préparer l’analyse commerciale de l’offre à destination du commercial en vue de garantir son attractivité
--> Analyse de la représentativité de l’offre : présence des catégories clés, volume par référence, comparaison avec les informations recueillies lors des précédentes ventes
--> Informations de catalogue : références, références commerciales, catégorie, schéma de frais de port
--> KPIs de négociation : prix d’achat, prix retail, prix de vente, etc.
--> Préconisation de pricing
--> Veille concurrentielle


Activity 3 : Gestion Commerciale
--> Aide à la présentation de certains rendez-vous avec les marques
--> Analyses en fin de vente: évolution des KPI’s par rapport à la dernière opération, recommandations pour la vente suivante


👉 PRÉ REQUIS


Minimum Bac+4/5 Ecole de commerce ou Université ; Autonomie et adaptabilité
CuriositéSens de l’organisation et du service ;
Sens de la rigueur et du détail ;Esprit analytique ;
Aisance relationnelle ;
Bonne capacité de communication orale et écrite ;
Très bonne maîtrise de Google Apps et du Pack Office, notamment d’Excel ;
Maîtrise de l’anglais professionnel.


✅ AVANTAGES


👉Bureau flexible avec au minimum 3 jour sur place et jusqu’à 2 jours à domicile
👉Plateforme d’apprentissage des langues en ligne
👉Comité d’entreprise CE et ses nombreux avantages
👉Accès à une restaurant d’entreprise et cantine connecté
👉Accès à la salle de sport
👉 Congés selon la durée du contrat




❓ EN SAVOIR PLUS SUR L'ÉQUIPE


Rejoins une équipe pluridisciplinaire de 10 personnes, évoluant sur des secteurs très différents de l’enfant et de l’édition
Objectif du poste : développer notre activité marketplace sur le livre d’occasion avec l’aide d’un Key Account Manager, créer des opérations de jouets ou de loisirs créatifs mais aussi réaliser des études catégorielles dans le but de conquérir des parts de marché et distinguer des activités inoccupées.


⚙️PROCESSUS DE RECRUTEMENT


1️⃣ Entretien téléphonique RH (30 mins)
2️⃣ Entretien visio avec le manager (1h)
****WIDEAGENCYaTalancompany
À propos de l’offre d’emploi
Rejoignez le Groupe Micropole a Talan Company. Devenez un(e) #InnovativePeople !

 Mission 

Micropole, Groupe Talan, est un cabinet de conseil basé à Levallois-Perret. En le rejoignant vous accompagnerez des grandes entreprises dans la transformation data.

Micropole fait partie de Talan, un groupe international de conseil et d’expertise technologique. Vous souhaitez rejoindre un leader des grandes innovations data ?

Si vous avez répondu « Oui », alors devenez Consultant Data Sciencist SCORING.AI en stage pour l’un de nos clients grands-comptes dans les secteurs du luxe/retail, de la banque/assurance, de l’industrie ou du service.

Alors, prêt(e) à rejoindre l’aventure ? N’attendez plus !

Notre équipe DataScience se spécialise depuis plusieurs années sur des problématiques de détection de fraude et d’optimisation des risques. Nous travaillons avec l’ensemble des solutions du marché (Python, R, SAS, Dataiku DSS, AWS SageMaker, Azure ML…) et développons nos propres algorithmes et logiciels pour répondre aux besoins de nos clients.

 Familiarisation aux problématiques de détection de fraude, d’optimisation du risque et au logiciel SCORING.AI développé par Micropole.

Volet R&D

 Recherche de publications / articles / posts scientifiques sur les techniques complémentaires à celles implémentées dans SCORING.AI , permettant notamment d’améliorer les prédictions et de réduire le risque de sur-apprentissage.
 Identification des pratiques les plus innovantes à tester. Implémentation et tests en Python. Evaluation de la valeur ajoutée de ces méthodes / approches
 Rédaction des documents de synthèse, des principaux enseignements et supports de formation.

Volet Implémentation

 Participation à l’implémentation d’une nouvelle brique de création de variables explicatives comportementales calculées sur des historiques glissants, des profondeurs variables, agrégées sur différents niveaux de granularité. Evaluation de l’apport sur des problématiques réelles d’octroi de crédit et de détection de fraude. Python, PySpark, Gitlab
 Participation au développement d’un outil de monitoring de scores : implémentation de programmes Python pour détecter des déviances au fil du temps dans les variables entrant dans le modèle, et pour détecter des baisses de performances des prédictions nécessitant la refonte du modèle. Python, PySpark, Gitlab

Volet Etudes et analyses

 Participation aux projets clients de l’équipe DataScience sur des problématiques de détection de fraude et connaissance client.

 Profil 

 Esprit de synthèse, apprentissage rapide
 Rigueur, esprit critique
 Autonome
 Bon relationnel, force de proposition
 Bonnes connaissances en data préparation et programmation (Python , SQL, PySpark, SAS (facultatif)).
 Maitrise de la programmation modulaire en langage Python.
 Maîtrise des principales techniques statistiques / ML supervisées et non supervisées
 Capacité à valoriser les résultats obtenus par rapport à un objectif métier

Compétences

Python , SQL, PySpark, SAS
****Kenvue
À propos de l’offre d’emploi
Kenvue Is Currently Recruiting For a

Stagiaire Business Analyst - Mass Market (H/F)

What We Do

At Kenvue, we realize the extraordinary power of everyday care. Built on over a century of heritage and rooted in science, we’re the house of iconic brands - including NEUTROGENA®, AVEENO®, TYLENOL®, LISTERINE®, JOHNSON’S® and BAND-AID® that you already know and love. Science is our passion; care is our talent.

Who We Are

Our global team is ~ 22,000 brilliant people with a workplace culture where every voice matters, and every contribution is appreciated. We are passionate about insights, innovation and committed to delivering the best products to our customers. With expertise and empathy, being a Kenvuer means having the power to impact millions of people every day. We put people first, care fiercely, earn trust with science and solve with courage – and have brilliant opportunities waiting for you! Join us in shaping our future–and yours. For more information, click here.

Role Reports To

Analyste des ventes business intelligence Mass

Location:

Europe/Middle East/Africa, France, Haute-de-Seine, Issy Les Moulineaux

Work Location:

Fully Onsite

What You Will Do

Stage à pourvoir à partir de Décembre 2025 pour une durée de 6 mois

Localisation : Issy-les-Moulineaux (proche Paris)

Description

La société Kenvue, spécialisée dans le développement et la commercialisation de produits d'Hygiène de Beauté et d'automédication (Le Petit Marseillais, Neutrogena, Biafine, Actifed, Nicorette, Listerine...) recrute un Business Intelligence Analyst H/F en stage.

En support un analyste confirmé, vous contribuerez au développement, à la mise en œuvre et au suivi des outils d'analyse et de pilotage de l'activité et de la performance commerciale des équipes de vente de notre réseau Mass Market (Enseignes).

Vous Aurez Pour Missions Principales

Suivi et analyse de la performance de la force de vente Mass
Suivi et analyse des ventes par marque, par gamme, par enseigne… et des indicateurs de la performance commerciale.
En support de l’analyste, participation à l'élaboration, l'analyse et la diffusion d'études spécifiques et ponctuelles sur les évolutions du marché et la performance des lancements de nouveaux produits
Participer au développement et à l'amélioration des outils Force De Vente et BI 

Qualifications

Vous êtes étudiant en 2ème ou 3ème année de Grande Ecole De Commerce.
Nous apprécierons tout particulièrement votre sens de l'organisation, votre capacité analytique et de synthèse, votre rigueur ainsi que votre proactivité. Enthousiaste et autonome, vous avez un bon relationnel et une bonne capacité d'adaptation. Votre envie d'apprendre et de comprendre le business Mass seront de réels atouts pour votre développement.
Une première expérience en Finance / Contrôle de Gestion, ou sur des missions analytiques / analyses chiffrées, sera appréciée.
Vous avez une bonne maîtrise de SQL, Excel (Statistiques), Power BI. Une familiarisation avec Snowflake et les modélisations de bases de données serait un plus.

Pourquoi c’est le stage de rêve ?

Confiance et responsabilités : Dès le premier jour, vous aurez l’opportunité de mener des projets d’envergure.
Équipe à taille humaine et marques emblématiques : Travaillez aux côtés de professionnels passionnés sur des marques reconnues.
Avantages : Remboursement de 50 % de l’abonnement transport, restaurant d’entreprise, environnement de travail international et communauté de stagiaires

Nous travaillons pour que chacun puisse exprimer le meilleur de soi-même, afin de valoriser toutes les individualités. En tant qu’entreprise engagée, nous agissons en faveur de la diversité des talents qui nous rejoignent. La diversité, l’équité et l’inclusion contribuent à valoriser le caractère unique de chacun de nos collaborateurs. Kenvue est fier d'être un employeur offrant l'égalité des chances. Tous les candidats qualifiés seront pris en considération pour un emploi sans distinction de religion, de sexe, d'orientation sexuelle, d'identité de genre, d'âge…et ne feront l'objet d'aucune discrimination fondée sur le handicap

If you are an individual with a disability, please check our Disability Assistance page for information on how to request an accommodation.
****HelexiaGroup
À propos de l’offre d’emploi
Sous la supervision d'un Senior Investment Associate et au sein de l’équipe Financements / Investissements composée de 11 personnes, le Junior Investment Analyst (F/H), intervient pour renforcer l’équipe et apporter son support aux opérationnels des différents pays où est implantée Helexia.
 


Le Junior Investment Analyst (F/H) se verra confier les responsabilités suivantes, sans que cette liste ne soit exhaustive :


 
 ➡ Participer à assurer l’intégrité et l’exactitude des modèles financiers de l’entreprise :


Aider à construire des modèles financiers à des fins de financement ou d’évaluation de projets, en particulier sur des centrales solaires sur toitures et des projets d’efficacité énergétique ;
Développer de nouveaux modèles et améliorer les modèles existants ;
Tester les modèles utilisés par les équipes de développement de projet et effectuer des analyses appropriées selon différents scénarios
Aider à identifier les principaux risques financiers et non financiers, en recommandant des actions pour les atténuer;
Intégrer les retours d’expérience et les spécificités business dans les modèles.




➡ Participer à la croissance de l’entreprise :


Participer aux réunions d’exécutions de projets ;
En étroite collaboration avec les équipes de développement, participer à l’évaluation et l’amélioration de la rentabilité et des risques des projets ;
Assister à l’identification et aux recommandations des opportunités d’investissement. Effectuer des recherches, participer aux due-diligence ;
Être impliqué(e) à tous les niveaux du cycle des transactions dans (i) la modélisation financière, (ii) la structuration du projet, (iii) la soumission du projet aux forums de décision pertinents, et (iv) la gestion des transactions, et les rendus mémos.


Helexia est certifiée ISO 9001. Dans ce cadre chaque collaborateur s’engage à respecter les procédures en place et à contribuer à l’amélioration continue du système.



PROFIL RECHERCHE


Pour mener à bien ces missions, vous êtes actuellement étudiant(e) en école d’ingénieurs ou de commerce et à la recherche d’un stage de césure ou de fin d’études. Vous êtes disponible pour débuter votre stage à partir de janvier 2026.


Un background quantitatif/data ou modélisation financière serait un plus, y compris maitrise de VBA.


Vous avez un bon niveau d’anglais qui vous permet de collaborer de façon efficace à l’écrit comme à l’oral.


Techniquement curieux(se) et pragmatique, orienté(e) résolution de problèmes, vous faites preuve d’enthousiasme.


Organisé(e) et rigoureux(se), vous avez le souci du travail bien fait. Vous savez vous adapter à des situations multiples et variées avec différents types d’interlocuteurs.


Enfin, vous êtes convaincu(e) que les énergies renouvelables ont un rôle majeur à jouer dans l’avenir et souhaitez être acteur ou actrice de ce changement, vous avez envie de vous investir dans une structure en plein développement, porteuse d’un projet ambitieux et passionnant.


Helexia reconnaît et recrute tous les talents. Tous nos postes sont ouverts aux personnes en situation de handicap.
****Business&Decision
À propos de l’offre d’emploi
L’ambition d’Orange Business est de devenir l’intégrateur réseau et numérique de référence en Europe, en nous appuyant sur nos forces autour des solutions de connectivité nouvelle génération, du cloud et de la cybersécurité.


Nos 30 000 femmes et hommes présents dans 65 pays, dont chaque voix compte, sont tous animés par la même détermination et le même esprit d’équipe, pour construire les solutions digitales d’aujourd’hui et de demain et créer un impact positif pour nos clients, pour leurs salariés et pour la planète.


Nous offrons des opportunités passionnantes grâce à des projets innovants dans la data et le digital, le cloud, l’IA, la cybersécurité, l’IoT, ou encore le digital workspace et le big data.




Description du poste

Au sein de notre agence de Grenoble et intégré(e) dans une équipe projet, tu contribueras aux phases de la mise en œuvre d’une application data.


En fonction du projet, tu évolueras sur une ou plusieurs de nos activités :


Business Intelligence (Dataviz, ETL, Datawarehouse/lake)
Data science (ML, IA Gen)
Enterprise Performance Management (EPM, data orientée Finance)
Supervision et observabilité (analyse de logs)
Et aborderas différentes facettes du métier de Consultant Data :


Réalisation et optimisation de flux de données (collecte, nettoyage et préparation de données)
Conception et réalisation de restitutions (reporting opérationnel et décisionnel, analyse statistique)
Test, recette et déploiement des solutions réalisées
Maintenance corrective et évolutive de l’existant du client
Nos projets mettent en œuvre les meilleurs outils du marché : Azure, AWS et GCP, Talend, Semarchy, Power BI, Qlik, Dataïku, Python (datascience), Jedox, Splunk…




Qualifications

Tu as un intérêt marqué pour la data ; tu es curieux(se), prêt(e) à embarquer sur l’une ou plusieurs de nos activités
Tu possèdes des qualités d’analyse, un bon esprit de synthèse et communiques facilement avec tous types d'interlocuteur, en Français comme en Anglais 
Tu as le sens des responsabilités, tu sais faire preuve d’autonomie mais tu aimes également le travail en équipe
Tu es actuellement en dernière année d’études dans le domaine de l’informatique (BAC+5)
Tu recherches un stage de pré-embauche qui te permette de mettre en œuvre tes connaissances et de découvrir le monde professionnel

Informations supplémentaires

Informations complémentaires pour te convaincre : 


D’abord la possibilité d’évoluer dans un environnement de travail agréable et bienveillant ??
Une phase d’intégration pour apprendre à se connaître, comprendre nos modes de fonctionnement et rencontrer d’autres personnes
Un réel encadrement tout au long de ton stage, accompagné(e) par des sachants
L’acquisition de méthodologie, de compétences techniques, dans le cadre de projets d’envergure
La formation à des solutions technologiques innovantes, encadré(e) par des experts
Une mise en situation quotidienne dans le rôle de consultant(e) Data
Gratification : 1500 € bruts/mois + avantages du CSE + remboursement des frais de transport à 75 % + carte déjeuner (10 € /jour)
****Evernex
À propos de l’offre d’emploi
Evernex est le leader européen et le troisième acteur mondial dans le secteur de la Tierce Maintenance Informatique (TMA). Nous offrons des solutions de maintenance, de gestion et d’optimisation des infrastructures IT pour nos clients.


Dans le cadre de notre développement, nous recherchons un stagiaire pour rejoindre la Direction de la Consolidation. Vous participerez activement aux différentes étapes du processus de consolidation des comptes du Groupe, et aurez ainsi une vision transverse des enjeux financiers d'un groupe international.


Missions : 



Participation aux travaux de clôture mensuelle :

Collecte et contrôle des liasses de consolidation (reporting packages) en provenance des filiales françaises et étrangères.
Assistance dans le suivi de la correcte application des normes et principes comptables du Groupe.
Participation à la réconciliation des opérations intragroupes (réciprocité des positions bilan et P&L).
Aide à la préparation des écritures de retraitement et d'homogénéisation.
Contribution à l'analyse des variations des postes du bilan, du compte de résultat et du tableau de flux de trésorerie.


Contribution au support apporté aux filiales : 

Assistance technique aux utilisateurs des filiales dans la préparation de leurs liasses de consolidation.
Réponse aux questions des filiales sur les normes et procédures de consolidation.


Participation aux travaux d’analyse et de reporting :

Analyse des données financières consolidées.
Préparation de tableaux de bord et de reporting à destination de la direction financière.


Contribution à l'amélioration des outils et procédures de consolidation :
Participation à la mise à jour et à l'amélioration des procédures.
Contribution à l'amélioration des outils.
Support sur des analyses spécifiques demandées par la Direction.
Veille sur les évolutions des normes comptables.


Profil recherché

Formation : formation supérieure Bac+4/5 (École de Commerce, Master CCA, DSCG, Finance, Comptabilité). Idéalement en année de césure.
Compétences :
Connaissances solides en comptabilité générale (normes françaises et idéalement IFRS) et en consolidation.
Maîtrise des outils bureautiques (Excel nécessairement, avec idéalement une utilisation de Power Query ou autre éditeur de requêtes).
Curiosité et intérêt pour les problématiques financières d'un groupe international.
Excellentes compétences en communication, en français et en anglais, adaptées à un environnement international.
Capacité à travailler en équipe et à faire preuve d’autonomie et de rigueur dans la gestion des missions.


Atouts :
Première expérience (stage) en cabinet d'audit ou en service comptabilité/consolidation d'un groupe international, idéalement dans le secteur des services ou IT.
Connaissance d'un logiciel de consolidation (SAP BFC, HFM, etc. ...).
Sens de l’initiative et capacité à proposer des solutions concrètes pour améliorer les processus de consolidation actuellement déployés.


Pourquoi rejoindre Evernex ?

Intégrer un groupe leader dans la Tierce Maintenance Informatique, avec une présence forte en Europe et dans le monde.
Acquérir une expérience de haut niveau dans un environnement dynamique, avec une forte interaction entre la Direction Financière du Groupe et les Directions Financières Locales.
Participer à un projet stratégique de gestion et d’optimisation des performances financières dans un cadre LBO.
Rejoindre une équipe de professionnels passionnés, offrant des opportunités d’apprentissage et d’évolution.


Modalités du stage

Lieu : La défense, esplanade, Tour CB21
Durée : 6 à 12 mois possibles
Date de début : dès que possible
****AVISIA
À propos de l’offre d’emploi
La mission :

A travers le stage, vous aurez l'opportunité de mettre en pratique vos compétences, d'apprendre auprès d'experts, et de contribuer à des projets concrets et impactants.

Être consultant, c’est participer à des projets qui répondent à la fois à des enjeux techniques et à des problématiques orientées business et qui concernent des secteurs d’activité variés (luxe, retail, banque/assurance, industrie, etc).

Vous aurez ainsi l’opportunité de développer vos compétences Data dans un environnement professionnel stimulant et sur des sujets auprès de clients prestigieux. Lors de vos projets :

vous participerez au cadrage du besoin client et à la réflexion sur la méthodologie à mettre en œuvre pour y apporter des réponses grâce à la data
vous serez responsable de l'analyse approfondie des données pour en tirer des enseignements à valeur (tendances, comportement d’achat, profiling de clients, etc)
vous utiliserez des techniques et des outils d'analyse avancée pour répondre aux besoins des équipes métiers, et participerez à la rédaction de recommandations
vous développerez vos compétences en modélisation et machine learning, combinées à votre créativité, pour élaborer des modèles permettant de répondre à des problématiques complexes.


En fonction de votre appétence et de vos envies, un sujet à dominante technique ou business vous sera confié.

Ci-dessous les exemples de stages réalisés en 2024/2025 :

Analyse des sentiments, des émotions des internautes et des thèmes abordés dans les commentaires de publications Instagram concernant un produit via du machine learning,
Optimisation de la préparation de commande en magasin avec un algorithme d’optimisation sous contrainte,
Utilisation de la Gen AI pour extraire des informations depuis des documents PDF et générer des synonymes afin d’améliorer les recherches documentaires,
Mise en place un score de churn par rayon et par magasin avec utilisation de méthodes de Machine Learning Interprétable,
Implémentation d’une segmentation des visites basées sur les données de navigation du site e-commerce,
Identifier les magasins à caractère saisonnier en termes de chiffre d’affaires, afin d’ajuster les budgets hebdomadaires et d'optimiser le ciblage des campagnes marketing,
Développement d’un rapport Tableau dédié au service du Contrôle de Gestion d’un grand groupe de prêt-à-porter afin d’analyser tous les mois le profil des clients ayant contribué au chiffre d’affaires.


Lab’ AVISIA :

En complément de nos missions, nous menons divers projets internes qui alimentent notre recherche et développement. Ces projets nous donnent l'opportunité d'offrir à nos clients des approches analytiques innovantes, testées en grandeur nature.

Afin de soutenir ces initiatives, nous avons mis en place nos propres infrastructures. Nos consultants bénéficient ainsi des ressources les plus récentes et des dernières solutions du marché pour leur apprentissage, y compris des versions "early adopter" à tester avant leur mise à disposition générale.

Nos engagements :

Après avoir mis en place une politique interne solide en termes de RSE, nous avons souhaité mettre nos compétences au service de projets orientés développement durable. Une initiative dédiée est née : AVISIA Impact.

Cette initiative est ainsi notre réponse pour apporter une contribution directe (via nos projets) et indirecte (via la formation de nos équipes) aux enjeux de transformation durable. Nous voulons ainsi faciliter l’émergence des futurs acteurs de la transformation et accélérer le rythme du changement.

Pour plus d'information sur ces initiatives data au service de la transformation durable, n'hésitez pas à consulter notre page dédiée Data For Impact.

L'humain :

Nous recherchons donc des talents ayant :

Ayant un excellent relationnel,
Avec la volonté de s'impliquer sur la réussite de projet client,
Dotés d’un bon esprit d’analyse et de synthèse,
Qui accordent une importance particulière à la qualité des livrables ainsi qu’à la présentation,
Curieux et soucieux de se tenir informé des évolutions du marché,
Avec l’envie de continuer à apprendre pour être acteur de leur progression.


Les compétences :

Vous êtes en dernière année de formation data à l’université ou en grande école et disposez des compétences suivantes :

Bonne connaissance du SQL et Python,
Maitrise des principaux algorithmes de machine learning,
Capacité d’expliquer des concepts complexes de façon simple et pédagogique,
Petit plus : Vous avez des notions sur les technologies cloud (Ex : Google Cloud Platform, AWS, Microsoft Azure,...) et/ou d’une solution logicielle du marché de traitement et d’analyse de la donnée (Ex : Dataiku, Power BI, SAS, Alteryx…)
****Keyrus
À propos de l’offre d’emploi
Construisez les fondations de la Data de demain, à Lyon!

MAKE DATA MATTER.

Chez Keyrus, nous pensons que la Data ne sert pas uniquement à traiter des volumes massifs d’informations. Ce qui compte, c’est ce qu’on en fait. Depuis prêt de 30 ans, nous aidons les entreprises à relever leurs défis business et sociétaux grâce à des architectures de données robustes, responsables et durables.

Le job

Participer à la dynamique de notre agence lyonnaise en intervenant sur la réalisation d’initiatives Data dans des secteurs riches et variés : Assurance, Santé, Aéronautique, Transport, Luxe, etc. D’une durée de 6 mois environ, votre stage se déroulera sous la forme d’une mission au sein d’une équipe projet en place pour l'un de nos clients.

Vous serez épaulé(e) par une équipe expérimentée qui vous permettra d'être rapidement autonome.

Vous serez au cœur de projets innovants, en utilisant vos compétences technologiques pour répondre aux défis de nos clients. Vous serez immergé dans tous les aspects d’un projet, de sa conception à sa réalisation. Vos analyses contribueront à optimiser les processus décisionnels et à créer de la valeur ajoutée.

Votre manager, un consultant expérimenté chez Keyrus, sera votre interlocuteur privilégié. Il vous accompagnera lors de votre intégration, dans vos missions, répondra à vos questions et vous aidera tout au long de votre stage. Grâce à des points de suivi réguliers, un véritable échange est mis en place, entre vous et votre manager, afin de développer vos compétences en communication et en présentation, dans un cadre bienveillant. Ce dispositif vous permettra de progresser rapidement et de vous préparer efficacement aux échéances de votre stage.

Ce stage de pré-embauche vous offre une opportunité unique de mettre en pratique vos connaissances et d’acquérir une expérience professionnelle solide au sein de nos équipes. Votre contribution active à la réalisation de projets concrets sera le moment idéal pour démontrer votre potentiel et poser les bases d’une future collaboration.

Exemple De Projet

Projet dans le secteur de la santé :

Au cœur de la santé, le projet consiste à traiter et nettoyer de vastes sources de données afin de les intégrer et centraliser dans une grande base de données.

Le projet vise à transformer des données brutes en informations exploitables pour les professionnels de santé, analystes ou décisionnaires de l'offre de soins en France.

Lancé il y a plus de 10 ans, nous contribuons à la fourniture de soins de santé plus éclairés, précis et efficaces pour tous.

Projet Dans Le Secteur De La Mutualité

Une fédération d'entreprises françaises met à disposition de ses adhérents un portail de services leur permettant de piloter leurs activités et de comparer leurs données de prestations avec l'ensemble des autres adhérents.

La fédération a confié à Keyrus la réalisation, l'hébergement ainsi que la maintenance de l'ensemble du système d’information. En tant que tiers de confiance, les adhérents confient leurs données à Keyrus qui garantit l'intégration, l'étanchéité et la pseudonymisation de ces données.

Vous

Dans le cadre de vos études de niveau Bac+5, vous êtes à la recherche d'un stage de pré-embauche.

Avec vous, les données et la modélisation n’ont plus aucun secret. Votre maîtrise de SQL vous permet de jongler avec les requêtes complexes et d’extraire des pépites de données.

Vous avec une connaissance d’un outil de la Modern Data Stack : ETL/ELT (Talend, SSIS, Fivretran, dbt,…) et/ou de Data Platform (Snowflake, Databricks, MS Fabric, Big Query,…) et/ou de DataViz (Power BI, Qlik, Looker, Tableau, ...) 📊

D'un tempérament curieux, vous souhaitez développer vos compétences en Data en étant entouré d'experts dans un environnement bienveillant.

Vous avez coché toutes les cases ? N'hésitez pas à postuler ! Notre équipe Recrutement reviendra vers vous très rapidement ! ⏳

Pourquoi nous rejoindre ? 

Pour intégrer une communauté d’experts curieux et passionnés et évoluer dans un environnement multiculturel, formateur et favorisant la mobilité internationale.

Parce que notre culture d’entreprise favorise la diversité et l’inclusion. Cette diversité fait notre force : elle participe à l’innovation, au dynamisme et à l'évolution de notre organisation

Parce que vous êtes #DataGeek, #DigitalAddict, #InnovationLover !

A travers une Mission Santé-Handicap dédiée, Keyrus déploie une politique de recrutement et met en place un environnement Handi-accueillants. Tous nos postes sont ouverts aux personnes en situation de handicap. 

Keyrus a été classé dans le palmarès Le Point « Les entreprises les plus responsables de France 2022 » sur la base d'indicateurs dérivés, entre autres, de rapports sur la RSE.

#KeyrusRocks #YouRock

Keyrus est une entreprise où il fait bon vivre et travailler !

Découvrez

La vie chez Keyrus en 60 sec
Keyrus en 3 mots
Nos animations pour nos collaborateurs sur Facebook et sur Instagram.
Notre vidéo par Welcome To The Jungle
****SaintLaurent
À propos de l’offre d’emploi


Summary

A PROPOS DE SAINT LAURENT 

Fondée en 1961, Yves Saint Laurent a été la première maison de couture à lancer le concept du prêt-à-porter de luxe en créant, en 1966, la ligne ‘Rive Gauche’, synonyme de jeunesse et de liberté. Ce changement a représenté un premier pas crucial dans la modernisation de la mode et a révolutionné le paysage socio-culturel. 
En 1999, la division luxe du Groupe Kering a acquis la maison Yves Saint Laurent et, sous la direction créative d’Anthony Vaccarello depuis avril 2016, continue à la positionner au sommet de l’univers du luxe. 
Aujourd’hui, les collections Saint Laurent incluent le prêt-à-porter féminin et masculin, les chaussures, les sacs, la petite maroquinerie, les bijoux, les foulards, les cravates et les lunettes.

Job Description

ROLE

Nous recherchons actuellement un stagiaire pour renforcer notre équipe Business Analyst au sein de la direction finance & opérations.

MISSION

Participer au Suivi de la Performance et au Reporting

Analyser et interpréter diverses données pour soutenir les priorités stratégiques de la Maison (évolution des ventes, stocks et commandes…), à l’aide des différents indicateurs clés de performance (KPIs Retail, saisonnalité, sell-through…).
Mettre à jour les rapports nécessaires aux activités Finance et Opérations, et proposer des optimisations de ces rapports existants.
Vérifier et valider la consistance des données afin de sécuriser la fiabilité des rapports, à l’aide des différentes bases de données.

Participer à la Gestion de Projets en relation avec d’autres départements de la Maison

Participer au développement et à la mise en place de nouveaux outils BI au sein du service, notamment en créant des requêtes à l’aide de SQL via notre hub de données.
Aide au suivi et à l’optimisation du référentiel produits
Soutenir l’équipe sur les différents projets d’analyse en cours. Le lead sur un sujet spécifique vous sera confié.

Rejoindre la Maison Saint Laurent c’est : 

Intégrer une Maison de luxe ancrée dans son époque et incarnant l’esprit libre de la culture contemporaine, tout en restant fidèle à son héritage et son ADN
Participer à la croissance de la Maison et cultiver son savoir-faire de la mode
Faire partie d’un Groupe de luxe international offrant de nombreuses opportunités professionnelles

PROFIL

De formation supérieure (école d’ingénieur / école de commerce)
Vous avez une très forte affinité avec l’analyse, ainsi qu’une appétence prononcée pour les chiffres.
Vous avez une maitrise avancée d’Excel et avez travaillé sur la mise en place de rapports Power BI.
La maitrise du langage SQL et/ou DAX serait un plus.
Vous avez une bonne connaissance de l’anglais, ainsi qu’une bonne capacité d’adaptation et réactivité
Vous êtes dynamique, proactif et rigoureux

Stage de 6 mois à pourvoir en Mars 2026.

Saint Laurent s'engage à créer une main-d'oeuvre diversifiée. Nous croyons que la diversité sous toutes ses formes - genre, âge, nationalité, culture, croyances religieuses et orientation sexuelle - enrichit le lieu de travail. Cela ouvre des opportunités aux personnes d'exprimer leurs talents, à la fois individuellement et collectivement, et cela contribue à renforcer notre capacité d'adaptation à un monde en mutation. En tant qu'employeur de l'égalité des chances, nous accueillons et considérons les candidatures de tous les candidats qualifiés, indépendamment de leurs antécédents.

Job Type

Student (Fixed Term) (Trainee)

Start Date

2026-03-02

Schedule

Full time

Organization

Yves Saint Laurent SAS
****SCOR
À propos de l’offre d’emploi
Au cœur de la solidité financière du Groupe SCOR, la Direction Actuariat joue un rôle stratégique en garantissant la fiabilité et la robustesse de nos modèles de risque. Composée de trois pôles - Provisionnement Vie, Provisionnement Non-Vie et Analyse de Modèle - elle œuvre chaque jour à renforcer la résilience du Groupe et à anticiper les évolutions réglementaires et méthodologiques du secteur.
As a leading global reinsurer, SCOR offers its clients a diversified and innovative range of reinsurance and insurance solutions and services to control and manage risk. Applying "The Art & Science of Risk," SCOR uses its industry-recognized expertise and cutting-edge financial solutions to serve its clients and contribute to the welfare and resilience of society in around 160 countries worldwide.
Working at SCOR means engaging with some of the best minds in the industry - actuaries, data scientists, underwriters, risk modelers, engineers, and many others - as we work together to find solutions to pressing challenges facing societies.
As an international company, our common culture is defined by "The SCOR Way." Serving both to build momentum that drives the Group forward and as a compass to guide our actions and choices, The SCOR Way is anchored by five core values, reflecting the input of employees at all levels of the Group. We care about clients, people, and societies. We perform with integrity. We act with courage. We encourage open minds. And we thrive through collaboration.
SCOR supports inclusion and the diversity of talents, and all positions are open to people with disabilities.
La Direction Actuariat Groupe est composée de trois pôles : Provisionnement Vie, Provisionnement Non-Vie et Analyse de Modèle. 
Le pôle Analyse de Modèle a pour mission principale la validation indépendante du modèle interne de SCOR utilisé pour le calcul du SCR du Groupe et des entités européennes, le développement de la gestion du risque de modèles à SCOR incluant la validation de ces modèles et la coordination de la revue des calculs de SCR en formule standard pour certaines entités européennes. Il a également pour mission d'assurer une veille actuarielle et réglementaire continues, de mener des études permettant l'implémentation dans le Groupe des nouvelles méthodologies ou normes réglementaires, de mettre en œuvre des méthodes et procédures normalisées d'évaluation et gestion des risques pour l'ensemble du Groupe.
Responsibilities:
Sous l'autorité du Responsable de la validation des risques de marché et financiers, vous avez la responsabilité de :
Participer à la revue et validation des changements de modèle implémentés sur ce scope (Valorisation des actifs et produits dérivés, générateur de scenarios aléatoires)

Participations aux études de revue des approches méthodologiques de l'année.
Amélioration (industrialisation et optimisation) des outils de tests (sensibilité, cohérence) implémentés sous R ou Python.

Documentation des tests réalisés et rédaction du rapport de validation.

Participer à la validation des risques vie - notamment Critical Illness

Participer aux travaux de revue de l'implémentation (R/Python) de calibration et d'implémentation dans le modèle interne 

Proposer et participer aux tests pour s'assurer de la cohérence du modèle

Redaction de mémo documentant l'ensemble des travaux

Qualifications:
Required experience & competencies

Curiosité intellectuelle et proactivité sont de sérieux atouts

Vous appréciez le travail en équipe et disposez d'un bon relationnel.

Bonne connaissance de R et Python. 

Très bon niveau en anglais et en français.

 
Required Education 

L3/M1 d'une école d'actuariat ou d'une école d'ingénieur avec une spécialisation en mathématiques financières ou en statistiques/probabilités - Sans sujet de mémoire donc.
****NatixisCorporate&InvestmentBanking
À propos de l’offre d’emploi
Description de l’entreprise

Institution financière internationale de premier plan, Natixis Corporate & Investment Banking met à disposition des entreprises, institutions financières, fonds d’investissement, agences souveraines et supranationales une palette de services en conseil, investment banking, financements, banque commerciale et sur les marchés de capitaux.

Ses équipes d’experts, présentes dans environ 30 pays, conseillent les clients sur leur développement stratégique en les accompagnant dans le développement et la transformation de leurs activités tout en maximisant leur impact positif. Natixis Corporate & Investment Banking s’engage sur un alignement de son portefeuille de financements sur une trajectoire de neutralité carbone d’ici à 2050, tout en aidant ses clients à réduire l’impact environnemental de leur activité.

Natixis Corporate & Investment Banking fait partie du Groupe BPCE, deuxième groupe bancaire en France à travers les réseaux Banque Populaire et Caisse d’Epargne. Elle bénéficie de la puissance financière et des solides notations du Groupe (Standard & Poor's : A+, Moody's : A1, Fitch Ratings: A+, R&I : A+).

Poste et missions

Vous rejoindrez notre équipe Oversight, Quality & Controls , composée de 8 personnes, au sein du département Global Markets Operations, qui recherche un Data Analyst pour un stage de 6 mois à partir de novembre 2025.

Le secteur OQC est des secteurs du département Global Markets Operations, qui regroupe les activités post-marchés (Trade support, middle et back office). Il est entre autre le correspondant des auditeurs internes (Inspections, Compliance et direction des risques opérationnels) et des régulateurs, en charge de la qualité de données GMO et responsable du datalake des indicateurs GMO.

En collaboration avec votre tuteur, vos missions principales seront :

Data Quality Framework

 Identifier, documenter et surveiller la production de chaque donnée, de manière à couvrir et suivre le processus depuis sa création, transformation jusqu’à son stockage.
 Identifier les données critiques pour l'activité du métier à travers une collaboration avec business owners du département
 Documenter et remonter de potentiels problèmes de qualité
 Proposer et suivre des plans de remédiation
 Participer à l’acculturation des parties prenantes

Data preparation et data visualization

 Identifier les données pertinentes et les golden sources au sein d’un datalake
 Participer à des ateliers d'idéation pour la création de modèles de données.
 Développer, automatiser et maintenir les Data Quality contrôles sur Informatica
 Réaliser une première analyse pour détecter les anomalies liées à qualité de donnée
 Concevoir et maintenir des Dashboards de Data Quality sur Power BI

Participation à d'autres projets data au sein de GMO

 Mise en qualité des données stockées dans le Datalake
 Tests techniques et fonctionnels sur des évolutions IT du modèle de données (algorithmique python, exploration de données sur PBI existants)

#FinanceTransformative

En tant que Top Employer, nous plaçons nos collaborateurs au centre de nos attentions. Des dispositifs de mobilité interne, développement de carrière et de formation vous permettent de grandir et de vous épanouir tout au long de votre parcours.

Vous évoluez dans un environnement de travail inclusif et favorisant le collaboratif qui vous donnera toutes les chances de réussir cette nouvelle mission.

Vous avez également la possibilité de vous engager en faveur de la société et de causes qui vous tiennent à cœur via notre fondation d’entreprise.

Vous bénéficiez d’une indemnité de stage en fonction de votre formation et de votre niveau d’études, également d’un remboursement de votre titre de transport à hauteur de 60 %, d’un jour d’absence autorisé payé pour chaque mois travaillé et de l’accès au restaurant de l’entreprise.

Profil et compétences requises

Étudiant de niveau BAC+4/5, vous préparez un diplôme universitaire, d’école de commerce ou d’école d’ingénieur avec une spécialisation en Statistiques, Data Analyst, Data Scientist ou Gestion des systèmes d'informations. Vous avez une appétence pour la data et vous souhaitez vous spécialiser dedans (data préparation, manipulation des données, visualisation…). Vous savez travailler en mode projet, réfléchir et mettre en œuvre un dispositif permettant d’assurer la qualité des données. Vous êtes proactif et aimez relever des objectifs ambitieux. Une expérience avec certaines des technologies suivantes serait un atout : SQL, ETL, Power BI, Python. Vous maîtrisez les outils de la suite Office 365. And last but not least, you are perfectly fluent in English.
****Steef
À propos de l’offre d’emploi
Cabinet de Conseils Français, construit autour d’une communauté composée d’Experts en Cyber sécurité, devOps & Cloud & Mobility.


✔Nos consultants interviennent quotidiennement au sein des organisations de nos clients pour Auditer, conseiller, piloter et gérer les enjeux de transformation digitales auxquels ils sont confrontés.
✔Mobilisés pour la défense des intérêts de nos clients (CAC 40, Mid Market, PME) nous recrutons les meilleurs experts et mettons tout en œuvre afin de faciliter leur épanouissement personnel et professionnel.
✔Nous croyons à l’intelligence collective comme moteur du développement de l’entreprise et c’est dans cette optique que nous proposons à chacun de nos consultants de s’impliquer dans les pôles d’expertises internes de la société.
✔chacun bénéficie d'un parcours personnalisé au sein de la société (accueil, kick off projet, point mission à T+30, copil chaque trimestre, entretien annuel) associé à une feuille de route + 36 mois permettant de fixer une trajectoire de carrière.




✔Notre vision pour 2030:

-Avoir participé à l'amélioration de la sécurité auprès d'un maximum de clients.
-Etre un acteur présent chez les grands donneurs d'ordres afin de proposer à nos consultants des missions de qualité.
-Avoir fédéré une communauté d'experts et permis la progression de certains sur des rôles transverses dans l'organisation.
-Avoir franchi le cap symbolique des 100 consultants afin d'être visible au sein des directions achats de nos clients.


Poste: Consultant BI Data Analyst



Tâches Principales

Construction de Tableaux de Bord : Création de tableaux de bord de sécurité pour visualiser les résultats d'audits internes et externes.
Alimentation des Données : Mise en place de processus ETL pour garantir que les données sont à jour et fiables.
Analyse des Résultats : Interprétation des données collectées pour identifier les tendances et les anomalies.
Documentation : Élaboration de documents de référence sur les processus et les méthodologies de reporting.




Compétences Techniques

Outils de BI :
Maîtrise des outils de Business Intelligence (ex. : Tableau, Power BI, QlikView) pour la création de tableaux de bord interactifs.
Langages de Programmation :
Compétences en SQL pour l'extraction, la transformation et le chargement (ETL) des données.
Connaissance d'autres langages comme Python ou R pour des analyses avancées.
Modélisation de Données :
Capacité à concevoir des modèles de données efficaces pour assurer la qualité et l'intégrité des informations.
Bases de Données :
Expérience avec des bases de données relationnelles (ex. : Oracle, SQL Server) et non relationnelles.
Compétences Métier

Connaissance des Réglementations :
Compréhension des normes réglementaires (ex. : LPM, DORA, NIS,) et des exigences spécifiques aux audits bancaires.
Analyse de Risques :
Capacité à identifier et évaluer les risques liés à la sécurité des données et à la conformité.
Reporting et Visualisation des Données :
Compétences en création de rapports clairs et pertinents pour les parties prenantes, avec une attention particulière aux indicateurs de performance clés (KPI).
Compétences Interpersonnelles

Communication :
Capacité à communiquer efficacement avec des équipes techniques et non techniques pour expliquer les résultats des analyses.
Collaboration :
Aptitude à travailler en étroite collaboration avec des équipes de conformité, d'audit et de sécurité pour aligner les objectifs.
Gestion de Projets :
Compétences en gestion de projets pour coordonner les initiatives BI et respecter les délais.




Postulez dès maintenant en envoyant votre dossier à contact@steef.fr

Process de sélection

Chez STEEF, nous avons à cœur d'offrir à nos candidats la meilleure expérience de recrutement possible. Nous cherchons à les connaître, les comprendre et à les challenger tout en leur faisant part de nos impressions le plus rapidement possible. Voici à quoi ressemble notre processus de recrutement :


Premier contact : Notre processus commence généralement par une conversation téléphonique pour en savoir plus sur vous ! L'objectif ? Apprendre à vous connaître, comprendre vos motivations et veiller à ce que nous vous proposions le poste qui vous correspond le mieux !


Entretiens en présentiel : Au cours de l’entretien, vous rencontrerez les membres de notre équipe : votre supérieur hiérarchique bien sûr, mais aussi d'autres personnes avec lesquelles
****Ayming
À propos de l’offre d’emploi
En tant qu’entreprise de services aux professionnels, Ayming s’associe aux organisations du monde entier pour créer une valeur durable. Avec une équipe de plus de 1 500 experts en Innovation, en RH et en fiscalité répartis dans 14 pays ; nos 3 solutions de services : le conseil, les services numériques et les services managés.

Description Du Poste

Rejoignez la direction de la transformation et ces projets. Vous travaillerez sur des projets d’analyse stratégique et concurrentielle portant sur les principaux pays du Groupe. Vous aurez en charge de la structuration et la mise en œuvre de cette analyse.

Vous serez en charge de :

Enrichir notre processus d’analyse stratégique concurrentielle
Identifier les sources de données pertinentes et fiables
Analyser, donner du sens aux données et en extraire de la valeur pour aider Ayming à prendre des décisions
Construire les processus permettant d’industrialiser ces démarches dans la durée

Qualifications

Une formation Ingénieur, Ecole de Commerce, Docteur en Sciences ou Master 2 dans les domaines de l’analyste stratégique, Concurrentielle, l’intelligence économique, statistiques ou NTIC (Big Data)
Une excellente maitrise de l’anglais oral & écrit
Envie de créer des solutions concrètes et applicables que vous testerez
Une sensibilité à l’esprit entrepreneurial

A propos de vous : 

Rigoureux, autonome, pragmatique, persévérant, force de proposition, créatif, dynamique
Doué pour approfondir les sujets et à l’aise avec l’analyse de données
Doté d’une parfaite capacité rédactionnelle en français et anglais
En capacité d’interagir avec aisance tant avec les membres de votre équipe que les opérationnels

Informations supplémentaires

Politique HR: 

Boostez votre potentiel avec nos programmes Ayming Academy et Ayming Digital Academy !
Évoluez dans votre carrière grâce à notre accompagnement sur mesure « My Professional Journey » ou « MoveWithUs »
Travaillez autrement : flexibilité, espaces inspirants et conviviaux, et jusqu’à 108 jours de télétravail par an. 
Partagez des moments uniques lors d’événements et rencontres tout au long de l’année. 

Avantages : 

Un socle solide de formations à nos métiers vous sera dispensé à votre arrivée
Gratification selon profil 
Indemnité télétravail avec 108 jours de télétravail par an
Tickets restaurant à 11€
Soutien à la parentalité
D’une politique de développement de votre potentiel au travers de notre Ayming Academy et Ayming Digital Academy 
Un programme d’évolution de carrière au travers de nos accompagnements RH « My Professionnal Journey »
De notre Nouvelle Vie au travail : flexibilité, espaces créativité et conviviaux, 108 jours de télétravail par an
Des moments de rencontre lors d’événements tout au long de l‘année
****Onepoint
À propos de l’offre d’emploi
Description du poste et Missions

Contribuez aux grandes transformations des entreprises et des acteurs publics en alliant innovation technologique et expertise métier, au service de nos clients et de la société pour les faire avancer durablement.

Au-delà de la RSE, nous avons développé notre propre approche, RESET, qui englobe l’ensemble de nos engagements en matière de responsabilité économique, sociale, environnementale et technologique, tant au sein de notre collectif que chez nos clients.

Onepoint, est une entreprise inclusive, handi accueillante, avec une politique de diversité affirmée et certifiée B Corp.

Votre futur collectif 

Communauté Sud Est
Collectif de 85 personnes
Une communauté multi expertises
Au sein de la maison du célèbre compositeur Darius Milhaud qui a rouvert ses portes à l’été 2023, en plein cœur d’Aix en Provence. Ancien logis du bras d’or bâtie en 1670, cette bâtisse provençale réhabilitée en haut-lieu de la création et de l’innovation compose avec son passé de lieu de rencontre et de foyer d’exploration musicale. Entre ses murs chargés d’histoire, elle invite les arts et la culture mais également nos équipes locales à travailler de concert autour d’espaces de travail, de sociabilité et de détente.
Fort de nos multiples expertises et de notre ADN technologique, nous avons pour ambition de devenir l’acteur numérique incontournable de la région Sud-Est. 

Vos Nouveaux Challenges Pour Ce Stage

Au sein d'une équipe de consultants, vous participerez à des missions de conseils, diagnostics et contribuerez à la veille technologique et méthodologique continue sur le domaine de la data gouvernance.

Ce Stage Vous Permettra

De découvrir le métier de consultant
De connaître les principes de gouvernance des données déclinés dans une entreprise internationale
Comprendre les enjeux Métier
Analyser les besoins des utilisateurs de données
Utiliser les technologies les plus modernes pour réaliser des glossaires Métier
Contribuer à la définition de la feuille de route de déploiement des données
De travailler dans un environnement moderne, en agilité et autonomie en développant la capacité d'écoute auprès de nos clients.

Votre profil et expertise que vous souhaitez développer :

De formation BAC+5 (Ingénieur, Ecole de commerce, Université), vous cherchez votre stage de fin d’études.
Passionné de nouvelles technologies et des nouveaux enjeux de la donnée, vous aimez travailler en équipe, apprendre et partager
Bon niveau d’anglais
Vous démontrez une appétence entrepreneuriale, notion ancrée dans l'ADN de Onepoint
Vous avez un esprit d’analyse et une capacité d’adaptation
Vous aimez le travail collectif et partager votre savoir-faire

Onepoint en quelques mots 

Créée en 2002 par David Layani, Onepoint est devenu en un peu plus de 20 ans l’un des acteurs majeurs du conseil et de la tech, notre collectif compte aujourd’hui plus de 3500 talents en France (Aix-en-Provence, Bordeaux, Lyon, Nantes, Paris, Rennes, Strasbourg et Toulouse) et dans le monde (Australie, Belgique, Canada, Malaisie, Maroc et Singapour). Notre chiffre d’affaires a été multiplié par dix en 10 ans, atteignant plus de 500 millions d’euros, et ambitionne le milliard d’euros d’ici 4 ans.

Notre promesse 

Un parcours sur mesure pour tous nos talents 

Pour accompagner l’évolution de tous nos talents, nous proposons deux axes d’évolution complémentaires leur permettant de s’épanouir et de bénéficier des mêmes avantages : le business management et l’expertise.

L’école Onepoint pour développer vos expertises 

Avec plus de 200 formations à son catalogue, notre école permet à nos talents de se former tout au long de leur vie professionnelle, en articulant travail et apprentissage.

Nos lieux de vie 

Nos espaces de travail sont situés au cœur des territoires, au plus près de de nos talents de concilier projet de vie et projet professionnel.

Et bien plus encore ...

Notre ecosystème permet de pratiquer de nombreuses activités loisirs et sportives (musique, photo, e-sport, yoga…) avec un cadre de travail flexible grâce à une charte de télétravail, et de prendre soin de tous (cabinet médical en libre accès, groupes de travail dédiés aux enjeux « égalité et pluralité » …).

Notre processus de recrutement

1er échange avec Camille (Camille Lanéry | LinkedIn) ou Pauline (Pauline MORGANTI | LinkedIn) : échange sur vos souhaits et motivations, et présentation de l'entreprise (durée : 45 min, Teams ou présentiel)
2ème échange avec un expert ou une experte technique : questions techniques et descriptif de nos projets (durée : 1 heure, Teams ou présentiel)
3e échange avec un ou une partner : projection sur votre rôle au sein de Onepoint (durée : 1 heure, Teams ou présentiel)

Comme des images valent mieux que mille mots, découvrez notre ADN à travers cette vidéo : Nous sommes Onepoint✨
****Zetra
À propos de l’offre d’emploi
Zetra – Pionnier de la mobilité lourde électrique 



Fondée en 2024, Zetra est une société infratech pionnière de la mobilité lourde électrique. Zetra propose des solutions clé-en-main en concevant, développant, finançant et opérant des écosystèmes de mobilité décarbonée qui intègrent camions électriques, stations de recharge et fourniture d’électricité.


Zetra développe également sa plateforme logicielle propriétaire E-XOS accompagnant ses clients de la phase de conception de leurs projets d’électrification jusqu’à la gestion temps réel de leurs flottes de camions électriques et stations de recharge.


Véritable pilier stratégique, cette solution logicielle différencie Zetra et renforce son ambition d’offrir une mobilité lourde zéro-émission à la fois fiable et compétitive.


L’entreprise s’appuie sur une équipe d’environ 30 personnes, expertes issues du monde du transport, de l’énergie et de la tech.


Les principales missions du poste



L’équipe Structuration, rattachée à la Direction Générale, est au cœur du développement commercial et de la vision stratégique de l’entreprise.
Elle accompagne les équipes commerciales dans la construction et le chiffrage des offres clients, tout en contribuant à la définition et au pilotage du plan d’affaires à moyen et long terme.
Dans un contexte d’accélération du développement de nos offres électriques pour poids lourds (Charge-as-a-Service et Truck-as-a-Service), vous rejoindrez une équipe au croisement entre stratégie, finance et business développement, pour participer à la structuration des offres, au pilotage stratégique de l’entreprise et aux enjeux de financement.


Vos principales missions : 



Participation à la construction des offres clients (préparation des cas commerciaux et des pricing models)
Contribution au développement et à l’amélioration des outils de reporting interne sur des sujets stratégiques (construction de KPIs commerciaux, suivi des cours de l’énergie, construction de base de données clés, etc)
Etudes de marché et benchmark concurrentiel : analyse de la concurrence, benchmark des prix,
Modélisations technico-économiques et financières (analyse des marchés de l’électricité, suivi des immatriculations de poids lourds électriques, etc)
Participation active aux réunions de brainstorm interne à l’équipe à laquelle vous appartiendrez


Ce stage est à pourvoir à partir du premier trimestre 2025 pour une durée de 6 mois.


Votre profil 



Vous disposez d’une formation Master / Bac +5 dans une école d’ingénieur ou de commerce ou d’une université
Vous avez un intérêt particulier pour le secteur de l'énergie, les technologies d'énergie propre et de la transition énergétique
Vous aimez les défis intellectuels et vous avez envie de travailler en équipe
Vous maîtrisez l’anglais et le français oral et écrit à un niveau professionnel
Vous êtes curieux, débrouillard et aimez prendre des initiatives
Vous avez idéalement une expérience antérieure dans le domaine de l'énergie, du conseil en stratégie ou de la finance d'entreprise (M&A)


Notre processus de recrutement



Premier entretien d’une heure et demie avec la RH (30 min) et la Manager Avant-Vente (1h), incluant une étude de cas
Rencontre avec le Directeur Structuration


Nous rejoindre, c’est aussi



Rejoindre une équipe pluridisciplinaire, engagée et passionnée par la transition énergétique et les solutions innovantes
Evoluer dans un environnement collaboratif ou la prise d’initiatives et de responsabilité est encouragée
Travailler dans un environnement stimulant en croissance
Profiter d’un cadre de travail agréable au sein de nos bureaux situés au centre de Paris (Saint-Lazare)
Avantages additionnels : tickets restaurants d’une valeur faciale de 12.30 EUR pris en charge à 60% par l’entreprise, forfait mobilité durable, un jour de congé par mois pour les stages d’une durée supérieure à trois mois
****VolvoGroup
À propos de l’offre d’emploi
Le transport est au cœur de notre société. Pourquoi ne pas mettre votre compétence au service de l’élaboration des solutions de transport et infrastructure durables de demain ? Si vous souhaitez agir à l'échelle mondiale en travaillant sur les technologies les plus avancées et avec les meilleures équipes, alors nous pourrions parfaitement nous entendre.

Votre future équipe

Au sein du groupe VOLVO, Group Trucks Operations englobe toute l'activité de production des camions Volvo, Renault et Mack, ainsi que la production des moteurs et des transmissions. Cette organisation est également chargée de la fourniture des pièces détachées aux clients du groupe ainsi que de la conception, de l'exploitation et de l'optimisation des chaînes logistiques et d'approvisionnement pour toutes les marques (entité Service Market Logistique). Volvo Group Trucks Operations compte au total 30 000 employés déployés sur 30 sites et 50 centres de distribution dans le monde entier.

Organisation orientée client, le Service Center est le partenaire principal des Markets /Réseau commercial pour trouver la meilleure solution End to End sur toutes les demandes logistiques. Pleinement intégré au Service center, le Business Support intervient sur les projets, les process & systèmes, les interfaces, et les problèmes liés à l’order management des pièces de rechange pour la marque Renault Trucks.

Mission

Au sein de l'équipe Business support, vous contribuerez à la transformation de notre entreprise, de l'industrie du transport et de la société dans son ensemble.

Vous devrez en binôme avec le Digital & IT leader contribuer à l’apport de solutions digitales innovantes et à la transformation IA avec l’objectif d’améliorer l'efficacité opérationnelle et la satisfaction des clients. Vous serez à l’écoute de nos équipes Métiers et traduirez les besoins fonctionnels en solutions digitales.

Vos Missions Principales Seront

Définition de possibilités d’automatisation
Calcul du B/C prévisionnel, calcul du B/C final , preuve de cahier des charges, concept, implémentation (SQL,Python, databricks, Power BI ou autres), tests, documentation, transfert aux utilisateurs
Création d’agents IA
Intégration de l’IA générative dans les processus d’automatisation
Maintien des programmes déjà développés existants
Reporting

Qui êtes-vous ?

Vos Compétences

Préparation d’un diplôme BAC+5 en Data Science et Intelligence Artificielle
Connaissance de la suite O365 et des d’outils IT (Power Platform, SharePoint ...)
Maitrise du langage programmation Python
Interactions avec API
Être capable d’appliquer une méthodologie de résolution de problèmes
Autonomie et prise d’initiatives
Capacité d’écoute, de rédaction, documentation et transmission
Anglais courant exigé

Nous attachons une grande importance à la confidentialité de vos données et n'acceptons donc pas les candidatures par mails.

Qui nous sommes et en quoi nous croyons 

Nous sommes engagés à façonner l'avenir des solutions de transport efficaces, sûres et durables. Réaliser notre mission crée d'innombrables opportunités de carrière pour les talents au sein des marques et entités leaders du groupe.

Postuler à ce poste vous offre l'opportunité de rejoindre le groupe Volvo. Chaque jour, vous travaillerez avec certains des esprits les plus brillants et créatifs de notre domaine afin de laisser notre société dans un meilleur état pour la prochaine génération. Nous sommes passionnés par ce que nous faisons et nous prospérons grâce au travail d'équipe. Nous sommes presque 100 000 personnes unies à travers le monde par une culture de soin, d'inclusivité et d'autonomisation.

Group Trucks Operations englobe toute l'activité de production des camions Volvo, Renault et Mack, ainsi que la production des moteurs et des transmissions. Cette organisation est également chargée de la fourniture des pièces détachées aux clients du groupe ainsi que de la conception, de l'exploitation et de l'optimisation des chaînes logistiques et d'approvisionnement pour toutes les marques. Volvo Group Trucks Operations compte au total 30 000 employés déployés sur 30 sites et 50 centres de distribution dans le monde entier. Notre présence industrielle mondiale offre l'opportunité d'une carrière internationale dans un environnement industriel d'excellence axé sur l'amélioration continue. Alors que notre planète est confrontée à de grands défis, nous - l'une des plus grandes organisations industrielles au monde - sommes à la pointe de l'innovation. Nous sommes prêts à relever le défi. Souhaitez vous nous rejoindre ?
****Mars
À propos de l’offre d’emploi
Job Description:

Stage - Assistant Business Analyst RGM (H/F/X) - Janvier 2026

Mars Petcare - 6 mois à Paris 

Mars Internship Experience

Ta mission :

Le « Revenue Growth Management » (RGM) est une approche stratégique qui vise à assurer une croissance du chiffre d’affaires à la fois durable et rentable.

Grâce à une utilisation intelligente des données et des analyses, le RGM permet d’aligner les décisions de l’entreprise sur la demande des consommateurs, les attentes des clients, l’évolution du marché et la concurrence, favorisant ainsi une prise de décision éclairée à tous les niveaux de l’organisation.

Notre ambition est de construire un véritable moteur de croissance capable de générer à la fois revenu et profit, tout en créant de la valeur pour les consommateurs, les acheteurs et les clients.

Pour cela, nous agissons sur plusieurs leviers de performance tels que l’assortiment, la politique promotionnelle et la stratégie de prix.

En tant que stagiaire dans l’équipe Revenue Growth Manager, tu accompagneras l’équipe RGM dans les analyses, la conception et le déploiement de ses outils à l’échelle internationale pour les trois marchés : France, Belgique et Pays-Bas.

Tu participeras également au suivi des avancées des différents projets et contribueras activement à la dynamique de la communauté RGM.

Ta journée type :

Chaque journée sera différente ! Mais voici tes principales missions :

 Analyser les indicateurs clés de performance (KPIs) et apporter ton soutien aux équipes locales dans la mise en œuvre des initiatives.
 Contribuer à la création de supports et de présentations impactantes pour communiquer les résultats et les insights.
 Participer à l’harmonisation des outils et à leur déploiement dans les différentes régions.
 Organiser des sessions de travail et assurer le suivi de la progression des projets.
 Suivre les avancées du plan RGM et mesurer leur impact à travers les KPIs.
 Réaliser le suivi, l’analyse et la synthèse mensuelle des principaux indicateurs de performance (panels distributeurs et consommateurs Nielsen).
 Mener des analyses ad hoc (performances des marques, des leviers, benchmark concurrence, etc.) et formuler des recommandations d’actions.
 Soutenir le déploiement du plan d’activation des marques en collaboration avec l’équipe Sales Activation.

Ton profil :

Tu es rigoureux(se), organisé(e), autonome et aime travailler en équipe.

Tu maîtrises Excel et tu es à l’aise avec les chiffres ?

Tu aimes collaborer avec des équipes pluridisciplinaires et évoluer dans un environnement dynamique et international ?

Tu souhaites travailler dans un environnement de travail bienveillant ?

Tu as un bon niveau d’anglais ?

Tu as déjà une première expérience en Category Management, en Marketing ou en Finance ?

Alors n’attends plus, cette offre de stage est faite pour toi !

Rejoins notre “Great Place to Work” au sein d’une équipe jeune et dynamique !
****KLEPIERRE
À propos de l’offre d’emploi
Au sein de la Direction Commerciale de Klépierre, vous travaillerez en étroite collaboration avec des enseignes nationales et internationales. Vous contribuerez activement à la valorisation et à l'attractivité de notre patrimoine immobilier, en intégrant une équipe dynamique et pluridisciplinaire au cœur d'un groupe leader européen du retail.
Klépierre est le leader européen des centres commerciaux, combinant des expertises en matière de développement et de gestion d'actifs. Basée en France, la société possède et exploite 70 centres commerciaux leaders dans les principales villes de 10 pays et est cotée à la bourse de Paris (SBF120). La signature de Klépierre, Shop.Meet.Connect.® reflète la vision de nos centres commerciaux : offrant le meilleur du commerce de détail, ils sont aussi des destinations pour vivre des moments de socialisation et de loisirs, et interagir de manière durable avec les territoires auxquels ils appartiennent. La politique RSE du Groupe, baptisée Act4Good®, a pour ambition de construire la plateforme de commerce la plus durable. 
 
 En sa qualité d'employeur, Klépierre s'engage à offrir la meilleure expérience possible à ses équipes, celle où chacun peut réussir et grandir sur le long terme. Notre devise We love shaping malls est la synthèse du savoir-faire et de la passion des équipes de Klépierre, poursuivant un objectif commun avec des valeurs partagées : Commit, Develop, Explore and Care. 
 
 Nous créons un environnement de travail diversifié, inclusif et équitable qui permet à chacun de grandir pour atteindre son potentiel. Klépierre accueille tous les profils, indépendamment des caractéristiques physiques, des origines, des sexes, des orientations sexuelles, ou de toute autre individualité.
Klépierre France & Belgique, est à la recherche d'un Business analyst pour rejoindre la Direction commerciale France - Belgique, située à Paris.
 
A PROPOS DE KLEPIERRE

 
Klépierre est le leader européen des centres commerciaux, combinant des expertises en matière de développement et de gestion d'actifs. Basée en France, la société possède et exploite 70 centres commerciaux leaders dans les principales villes de 10 pays et est cotée à la bourse de Paris (SBF120). La signature de Klépierre, Shop.Meet.Connect. ® reflète la vision de nos centres commerciaux : offrant le meilleur du commerce de détail, ils sont aussi des destinations pour vivre des moments de socialisation et de loisirs, et interagir de manière durable avec les territoires auxquels ils appartiennent. La politique RSE du Groupe, baptisée Act4Good®, a pour ambition de construire la plateforme de commerce la plus durable.
En sa qualité d'employeur, Klépierre s'engage à offrir la meilleure expérience possible à ses équipes, celle où chacun peut réussir et grandir sur le long terme. Notre devise We love shaping malls est la synthèse du savoir-faire et de la passion des équipes de Klépierre, poursuivant un objectif commun avec des valeurs partagées : Commit, Develop, Explore and Care.
Nons un environnement de travail diversifié, inclusif et équitable qui permet à chacun de grandir pour atteindre son potentiel. Klépierre accueille tous les profils, indépendamment des caractéristiques physiques, des origines, des sexes, des orientations sexuelles, ou de toute autre individualité.
 
We love shaping malls.

 
RESUME DU POSTE

 
Au sein de la Direction Commerciale de Klépierre, vous travaillerez en étroite collaboration avec des enseignes nationales et internationales. Vous contribuerez activement à la valorisation et à l'attractivité de notre patrimoine immobilier, en intégrant une équipe dynamique et pluridisciplinaire au cœur d'un groupe leader européen du retail.
 
Vos missions sont les suivantes : Stratégie Commerciale & Négociation
Pilotage stratégique : Accompagner le leasing manager dans l'élaboration et la mise en œuvre de la stratégie commerciale pour les centres commerciaux de son périmètre et/ou de ses comptes clés. 
Négociations commerciales : Participer à l'ensemble du processus de négociation (financier, juridique et technique) avec les enseignes, en collaboration avec les équipes d'asset management, service juridique et service travaux.
Analyse et Support
Elaboration des deals : Mettre à profit vos compétences analytiques et financières pour élaborer les deals, préparer et présenter des supports de présentation pour les comités.
Veille marché : Identifier les nouvelles tendances de consommation, repérer de nouvelles enseignes et contribuer à l'actualisation des outils de commercialisation.
Relationnel et Développement Commercial
Gestion de relations : Développer et entretenir des relations privilégiées avec les enseignes rattachées, assurer un suivi régulier et accompagner le leasing manager lors des rendez-vous (siège et visites de centres).
Communication interne : Informer l'ensemble de l'équipe commerciale sur l'actualité des centres commerciaux et les opérations en cours.
Prospection : Participer à la recherche et au développement de nouvelles opportunités commerciales pour promouvoir l'ensemble du patrimoine Klépierre.
 
QUI RECHERCHONS-NOUS ?

Formation et connaissances
Inscrit(e) dans une école de commerce ou d'ingénieur.
Intérêt pour le développement commercial, le secteur du retail, de l'immobilier et des enseignes.
Compétences techniques : Bonne maîtrise du Pack Office.
Compétences personnelles
Analyse et rigueur : Forte capacité d'analyse, de synthèse et de rigueur.
Qualités relationnelles : Excellent relationnel, aisance en communication écrite et verbale, avec une maîtrise courante de l'anglais.
Esprit d'équipe : Goût du travail collaboratif et de l'échange entre les différents métiers.
 
 POURQUOI REJOINDRE KLÉPIERRE ?
 
FAITES PARTIE D'UN LEADER EUROPÉEN AUDACIEUX ET INNOVANT

Klépierre façonne les expériences de millions d'Européens dans les régions les plus dynamiques du continent. L'entreprise allie les bénéfices qui découlent de sa taille humaine - agilité et proactivité - à l'excellence d'une société cotée. Klépierre dispose d'un savoir-faire inégalé dans l'immobilier d'entreprise, la location, la gestion d'actifs, l'exploitation de centres commerciaux, la gestion immobilière, l'entretien et la construction, le financement et l'investissement.
 
PARTAGER UN ENGAGEMENT ET UNE AMBITION COMMUNS

Klépierre est en constante évolution pour construire la plateforme de commerce la plus durable. Riche de la multiplicité de ses cultures, de ses nationalités et de ses perspectives, Klépierre est le reflet vibrant des territoires dans lesquels l'entreprise opère. Un ensemble commun de valeurs - COMMIT, DEVELOP, EXPLORE, CARE - résume bien l'état d'esprit de nos équipes qui s'associent pour offrir le meilleur niveau de service à tous les clients.
 
S'ÉPANOUIR DANS UN ENVIRONNEMENT DE TRAVAIL STIMULANT

Klépierre valorise chaque talent. Notre engagement envers nos collaborateurs reflète notre volonté d'offrir une expérience unique à ceux qui nous rejoignent, tout au long de leur carrière. Klépierre encourage la flexibilité, en permettant aux employés de relever de nouveaux défis à travers l'Europe, en adaptant leurs compétences aux besoins en constante évolution de nos clients. Nous investissons dans le développement professionnel continu, en offrant à chaque membre de l'équipe des occasions d'apprendre, de grandir et de s'épanouir à travers une variété d'horizons.
 
 
CONDITIONS DE TRAVAIL

 
❤️ ✨ 🛍️ We love shaping malls
 
 💰Avantages : Remboursement Navigo 60% - Restaurant d'entreprise
🌱 Engagement durable : contribuez à des projets responsables et innovants comme le Community Day (une journée annuelle dédiée à une association)
📍Localisation :  nos locaux sont situés en plein cœur de Paris dans le 9ème arrondissement
🤝 Convivialité : esprit d'équipe et bien-être au travail.
 
 
 
STAGE A POURVOIR A PARTIR DE JANVIER 2026
****Groupe Rocher
À propos de l’offre d’emploi
Description du poste :

STAGE DE 6 MOIS - A POURVOIR POUR JANVIER

 
 
Parlons de votre futur rôle ! Pourquoi ce poste est-il si important ?
Au sein de l’équipe Business Analyst International, rattachée à la Direction Customer Experience de la Marque Yves Rocher, sur un ou plusieurs pays de la zone Internationale
 
Tes missions :
 
 
Monitoring des performances commerciales (Retail et Digital) 
 
Analyse et mise en perspective des résultats des campagnes commerciales : impact des propositions produits, cadeaux, efficacité des offres promotionnelles 
 
Analyse des performances CRM (Retail et Digital) 
 
Participation à la construction des offres commerciales 
 
 
Ce que nous pouvons t’offrir :
 
 
Intégrer un groupe familial engagé d'origine française et d’envergure internationale 
 
Travailler au sein d’une marque bretonne et intégrée : nous sommes botanistes, récoltants, fabricants et détaillants 
 
Un apprentissage auprès d’experts passionnés par l'analyse du Business 
 
Une atmosphère basée sur la confiance, le respect, la collaboration, la responsabilisation et où l’audace est encouragée 
 
Un développement de votre employabilité future avec un travail quotidien sur vos hard et soft skills 
 
Participer aux initiatives d’intégration, de formation et de RSE en interne 
 
D'autres avantages comme un accord de télétravail, un jour de congés par mois, un restaurant d'entreprise, des réductions tarifaires sur nos Marques, des ventes C.S.E.,... 
 
 


Description du profil :

 
Cette offre est faite pour toi si :
 
 
Tu es en cours de cursus Ecole de commerce ou équivalent 

 
 
Tu es à la recherche d'un stage de deuxième partie de césure ou de fin d'études 
 
Tu as une aisance avec les données chiffrées teintée de rigueur et l'envie de les faire parler 
 
Tu disposes d'un vrai sens commercial et une envie d'utiliser tes analyses pour améliorer les performances 
 
Tu as un goût pour le travail avec des équipes diversifiées (Marketing, CRM, Digital, Retail) 
 
Le souhait de travailler dans un environnement international avec une bonne maîtrise du français et de l'anglais. 
 
 
 
Prêt(e) à faire bouger les lignes avec nous ? N’attendez plus et postulez !
 
Le Groupe Rocher analyse chaque candidature avec la même attention sans distinction de caractéristiques personnelles telles que : le genre, l’orientation sexuelle, l’âge, la culture, les origines ou le handicap. 

Comme pour la Nature, nous sommes convaincus que la diversité est une force pour nos entreprises.
Venez découvrir les valeurs que nous partageons sur : https://groupe-rocher.com/nos-valeurs
****LouisVuitton
À propos de l’offre d’emploi
About The Job

Depuis plus de 150 ans, les femmes et les hommes de Louis Vuitton partagent le même esprit d'exigence, de passion et réinventent chaque jour leur métier, partout dans le monde. Chez nous, chaque parcours est un véritable voyage, nourri d'émotion et de conquête, d'envie et d'audace. La plus belle façon de vous révéler. Explorer, développer, innover, créer...

A chacun son voyage. Aujourd'hui, Louis Vuitton vous invite à découvrir le vôtre.

Rattachée au service Logistique / Supply Chain de l’atelier, l’équipe Données Techniques a pour ambition de maîtriser et fiabiliser les données industrielles de nos produits, de les centraliser dans notre outil PLM, et de mettre en place des mécanismes de contrôle et validation. En collaboration avec les autres services (développement, approvisionnement, contrôle de gestion, ordonnancement…), elle aide la fabrication à répondre au besoin client, tant en termes d’exigence qualité que de quantités délivrées, en s’adaptant aux mutations permanentes de notre environnement.

Job responsibilities

Rattaché.e à la Coordinatrice Master Data, votre mission consiste à garantir le bon paramétrage des données dans nos systèmes d’information, permettant de faire fonctionner tous nos flux internes et externes.

A ce titre, vous assurez les missions suivantes :

Définir et mettre en place des indicateurs de suivi sur les nomenclatures, sur la mesure des demandes de modification
Piloter les demandes de Modification (DM) et mise à jour des systèmes en conséquence
Assurer un diagnostic de premier niveau sur les anomalies de données remontées par les équipes métiers
Actualiser les informations techniques dans la base de données sur les différents types de flux dans l’atelier
Mission annexe : support aux pôles logistique et technique
Rédiger des documents standards
Aide à la structuration du service avec la création de plusieurs indicateurs de suivi

Cette liste n’est pas exhaustive et susceptible d’évoluer selon le profil du/de la candidat.e et ses appétences.

Profile

Actuellement en école de commerce, d’ingénieur ou équivalent.

Vous maitrisez l’anglais.

La pratique d’Excel et/ou de Power BI est recommandée.

Curieux.se et agile, vous disposez d’un bon relationnel.

Vous aimez travailler sur le terrain.

Soucieux.se de l’environnement, vous avez à cœur de contribuer aux objectifs de la Maison.

Additional information

Type de contrat : Stage

Date de démarrage : Janvier 2026

Durée : 6 mois

Lieu : Atelier Louis Vuitton d’Asnières-sur-Seine (92600)

Ce que ce voyage vous offrira

La Maison Louis Vuitton vous offre des opportunités d’apprentissage continu et de développement professionnel. Vous serez immergé.e dans un environnement dynamique où votre autonomie sera renforcée à travers des missions variées et stimulantes.

Tout au long de votre voyage, vous profiterez de l'expérience et de l'expertise de nos équipes pour développer vos compétences. Vous bénéficierez d’un accompagnement personnalisé tout au long de votre parcours qui vous permettra de consolider vos acquis, progresser et évoluer avec confiance.

Nos engagements environnementaux sont aussi ancrés dans nos valeurs. Nos équipes participent activement à l’effort climatique et à la préservation des ressources naturelles.

Au quotidien, dans vos missions, vous serez acteur.ice du respect des engagements de la Maison pour encourager la diversité, protéger l’environnement et avoir un impact positif sur l’entreprise et la société.

Reference LVM29822
****GroupeLOCCITANE
À propos de l’offre d’emploi
Description du poste :

Melvita est née en Ardèche il y a plus de 35 ans, au cœur d’une région sauvage à la nature préservée. Depuis toujours, nous valorisons le savoir-faire de nos experts agronomes et producteurs de confiance. Nous sélectionnons des ingrédients naturels issus de sols préservés de pesticides et cultivés par des agriculteurs engagés et passionnés en France et à travers le Monde. Tous nos soins sont certifiés bio par Ecocert et répondent au référentiel des chartes Cosmébio et Cosmos Organic. Notre enjeu ? Créer des formules plus efficaces que la cosmétique conventionnelle avec une concentration en principes actifs plus élevée et des ingrédients naturels mieux assimilés par la peau.
 
QUELLES SERAIENT VOS MISSIONS ?

Rattaché au service Wholesale de la marque Melvita, vous aurez la responsabilité de l’analyse des performances commerciales.
 
Contribuer à l’analyse des performances

Aider à l’élaboration et à l’analyse des tableaux de suivi des indicateurs commerciaux
Aider à la création d’outils d’analyse des performances 
Aider à l’élaboration du reporting mensuel d’activité sell in/sell out
Extraire et compiler les données pour des analyses ponctuelles
Préparer les réunions internes : budgets, séminaires
 
Assister les commerciaux au quotidien 

Accompagner les diverses demandes terrain (force de vente et clients)
Suivre les ouvertures
Transmettre et suivre les performances commerciales
Accompagner la saisie des commandes de nos clients Web
 
Assurer la gestion des bases de données

Mettre à jour les données clients et prospects
Suivre les listings des groupements de pharmacies
 
Développer les analyses catégorielles

Créer et mettre à disposition des outils de suivi pour les différentes équipes (Grands Comptes, Marketing, Terrain, Direction etc)
Faire évoluer ses outils en fonction des besoins et en tirer des recommandations concrètes pour notre stratégie
Analyser l'impact des différentes actions Marketing de Melvita
 


Description du profil :

QUI ÊTES-VOUS ?

De formation Bac +4/5 (type école de commerce, IAE, université, etc.), vous justifiez idéalement d’une première expérience en commerce dans le domaine de la beauté/cosmétique
La bonne utilisation du Pack office (Word, Powerpoint, Excel) est indispensable
Doté de réelles capacités entrepreneuriales et d'analyse, vous appréciez le travail en équipe et avez le goût du challenge. Sensible à l'univers des cosmétiques, votre rigueur, réactivité et votre empathie sont les atouts pour réussir votre expérience !
 
INFORMATIONS PRATIQUES

Dates : du 05 Janvier 2026 au 26 Juin 2026
Lieu de travail : Paris 4ème
****CHAUMET
À propos de l’offre d’emploi
Le poste

La Maison Chaumet est un acteur majeur dans le secteur de la joaillerie. Maison du groupe LVMH depuis 1999, elle incarne l'excellence joaillière parisienne depuis sa création en 1780. Grâce à ses savoir-faire d’exception transmis d’une génération à l’autre, l’histoire de Chaumet se confond avec l’Histoire de France. Actuellement en pleine transformation et résolument ancrée dans la modernité, la Maison Chaumet s’inscrit aujourd’hui dans un contexte de repositionnement global avec une forte croissance des ventes.

Notre Maison recherche un(e) Stagiaire Client Data Analyst pour un stage débutant en Mars-Avril 2026 pour une durée de 6 mois. Au sein du département Client & Omnicanal et rattaché(e) au Client Data Manager, vous serez en charge des missions suivantes :

Analyse et traitement de la donnés Client

Vous travaillerez en forte collaboration avec notre équipe BI/DSI pour la création, suivi des reports et de KPIs client sur Power BI
Accompagner les différents équipes métiers dans des Analyse Ad Hoc ce qui contribuera à orienter et aider les décisions des équipes (en utilisant Dataiku)
Accompagner et soutenir l’équipe Omnicanal dans les différentes demandes d’extraction et vérification des chiffres mensuels de suivi (Sales, Outreach, GDPR etc.)
Suivre les différents projets IA déjà implémentés (KPI de suivi)

Gestion de la donnée client 

Vous serez chargé(e) de nettoyer et préparer les données CRM nécessaires pour une meilleure intégration
Ajuster/ créer et réaffecter les données en étroite collaboration avec l’équipe Omnicanal
Suivre et corriger les différentes anomalies

Votre profil

PROFIL

Étudiant de niveau BAC+4/5, vous préparez un diplôme universitaire, d'école de commerce ou d'école d'ingénieur, avec une spécialisation en Data, mathématiques, informatique, économie ou statistiques.
Vous avez idéalement une expérience en Data.
Anglais courant et très bonne maitrise de Dataiku, SQL et Excel.
Connaissance en Salesforce, Power BI serait un plus.
Proactif, autonome, organisé et très rigoureux, vous savez gérer les priorités au sein d’un environnement challengeant et dynamique.
Votre goût des chiffres et vos excellentes capacités analytiques seront les atouts dans la réussite de vos missions

LVMH reconnaît et recrute tous les talents.
****INGroupe
À propos de l’offre d’emploi
Nous sommes à vos côtés chaque jour.

Nos produits et services participent à garantir votre identité pourtant notre logo ne figure ni sur vos vêtements, ni sur vos applis préférées.

Émission de votre carte d’identité, de votre permis de conduire, carte mobilité inclusion, certificat qualité de l’air, composants de votre carte bancaire, système de contrôle pour les aéroports, cartes professionnelles et bien d’autres…

Nos équipes disposent d’un vaste panel d’expertises qui couvre toute la chaîne de valeurs de l’identité physique et numérique.

Présents dans votre quotidien, nous garantissons la sûreté et la durabilité de vos identités et transactions afin que vous puissiez faire valoir vos droits en toute confiance. Parce que le droit d’être soi est fondamental !

Nous œuvrons et menons nos engagements sur les 5 continents et 150 pays. Notre force résulte de notre collectif engagé doté d’un esprit d’innovation.

Grâce à cela, notre transformation s’opère à tous les niveaux de notre entreprise et ce, depuis toujours.

Et, depuis près de 500 ans, notre salamandre n’a de cesse que de poursuivre sa métamorphose grâce à l’engagement de nos équipes.

Nous sommes IN Groupe (ex-Imprimerie Nationale).

Vous aimez relever des challenges ?

Prenez part à notre transformation et affirmez votre identité.

Le pôle Identité conçoit, développe, installe et maintien en condition opérationnelle des systèmes biométriques de gestion sécurisée des identités en France et à l’étranger.

Votre futur environnement de travail : Au sein de la Direction Engineering System, la Business Unit Identitaire conçoit, développe, installe et maintien en condition opérationnelle des systèmes biométriques de gestion sécurisée des identités en France et à l’étranger.

Vous rejoignez une squad de développement logiciel. L’équipe travaille avec la méthode Agile avec une très bonne ambiance et du travail en équipe.

Ce Que Nous Proposons

 Progresser et développer vos compétences
 Construire un avenir positif en mettant le digital au service de l'humain - Evoluer dans une entreprise qui encourage l'audace, la curiosité et l'envie d'entreprendre

Votre Mission

 Vous vous familiarisez avec les outils open source Big Data du marché (Elasticsearch Logstash Kibana (ELK) / OpenSearch)
 Vous programmez la collecte de données, incluant les aspects sécurité
 Vous créez et alimentez un Datalake Big Data sur des environnements Cloud on Premise
 Vous manipulez les données
 Vous enrichissez les données grâce à des règles métiers
 Vous utilisez le Machine Learning pour détecter des anomalies dans les données et remonter des alertes
 Vous rédigez des spécifications techniques détaillées
 Vous créez des tableaux de bord de pilotage pour les équipes projet (Dataviz)
 Vous favorisez la communication dans l'équipe
 Vous êtes force de proposition

Vos Compétences

 Vous avez une réelle appétence pour les projets orientés data
 Vous avez une première expérience en programmation
 Vous êtes curieux et savez trouver les informations
 Vous êtes sensibles aux problématiques de sécurité
 Vous savez écouter et vous mettre à la place de l’utilisateur pour offrir la meilleure expérience à nos utilisateurs

Votre Profil

Vous êtes en cursus école d'ingénieur ou équivalent Universitaire, vous justifiez d'une première expérience dans le développement et une appétence pour le domaine de la data ou de la Data Visualisation.

Vous disposez d'un bon esprit d'analyse et de synthèse, du sens du relationnel et d'une capacité d'adaptation. Idéalement, vous avez développé des compétences techniques sur un outil de Data Visualisation.

Vous aimez travailler sur des sujets qui allient challenges techniques et innovation ? Nous proposons une atmosphère propice à l'entreprenariat et à votre évolution.
****BearingPoint
À propos de l’offre d’emploi
L'équipe : 

Le digital a profondément modifié la façon de collaborer, de communiquer, de concevoir des projets, d’innover, de s’adresser à ses clients et de valoriser ses données.
Aujourd’hui toutes les entreprises comprennent la nécessité de repenser leur stratégie en regard de ce nouveau paradigme.
En rejoignant l'équipe Customer & Growth, vous apporterez votre talent à une équipe dynamique et conviviale au sein de laquelle nous partagerons des expériences riches et appliquons des méthodes de travail innovantes.


Les missions : 

Vous serez pleinement intégré(e) aux équipes projet et contribuerez directement à la définition et à la mise en œuvre de stratégies data-driven pour des clients de premier plan.
Vous interviendrez dans des secteurs variés (B2B/B2B2C/B2C), sur des missions telles que :
Identifier des leviers de croissance
Concevoir une stratégie de pricing et définir des modes de calculs de prix (y compris avec IA)
Optimiser les portefeuilles d’offres
Optimiser les segmentations marketing (produit, client…)
Modéliser des Business Plan
Transformer des processus data en lien avec les ventes et le marketing
Transformer des processus et outils de pilotage (tableaux de bord)
Exploiter de la donnée au service des nouvelles technologies (Customer journey orchestration, Market Automation et AI for CX)


A titre d’exemples, nous avons récemment mené les missions suivantes :
Analyse de la donnée Clients pour aboutir à une nouvelle segmentation / stratégie marketing et go-to-market pour un leader mondial de l’hôtellerie
Analyse de la donnée de ventes chez un leader de la distribution pour adapter la segmentation clients, produits et la refonte de la stratégie tarifaire dans une logique de conquête commerciale
Développement de modèles d’IA en lien avec la construction d’un outil de pricing
Refonte du catalogue produit (suppression des références/gammes) pour un leader de l’industrie
Mise en œuvre d’un tableau de bord transverse de mesure de la performance des campagnes marketing pour un acteur majeur de la beauté
Mise en place d’une organisation Data pour la gestion de la donnée produits pour un leader mondial Luxe
Modélisation d’un business plan d’une joint-venture entre plusieurs acteurs du secteur de la technologie et des télécoms


Votre profil : 

En fin d’études ou en 2nd partie de césure au sein d’une grande école d’ingénieurs, ou issu d’un cursus data science dans grande école de commerce ou d’universités, vous recherchez un stage d’une durée de 6 mois en région parisienne.
Une première expérience dans les domaines analytiques (théorie et pratique d’outils d’analyse de données, e.g. : Excel, Python, R, PowerBI, Tableau…) et une forte appétence pour les problématiques de stratégie d’entreprise sont appréciées.


BearingPoint vous offre :

Un métier, des missions, et un environnement de travail attractifs
Un mode de travail hybride, flexible et collaboratif
Un parcours de carrière dynamique et personnalisé
Des moments fédérateurs et festifs
La possibilité de soutenir des projets sociaux, sociétaux et environnementaux
Et d'autres avantages attractifs : Alan, carte Swile, WellPass, subvention télétravail, mobilité durable, parentalité...


La société BearingPoint s’engage à respecter la loi n° 2004-1486 du 30 décembre 2004 contre les discriminations et pour l’égalité des chances. Les informations demandées au candidat concernent uniquement sa capacité à occuper l'emploi proposé et ses aptitudes professionnelles.
****Moët&Chandon
À propos de l’offre d’emploi
Job Responsibilities

Fondée en 1743, Moët & Chandon est une Maison emblématique du groupe LVMH, reconnue dans le monde entier pour la qualité de ses champagnes et son savoir-faire unique.

La vision avant-gardiste de la Maison est ancrée sur quatre précieux piliers, qui sont les garants de l’excellence de ses champagnes : la nature, le temps, l’humain et l’héritage. La Maison Moët & Chandon emploie aujourd’hui 1 440 collaborateurs. Elle est présente dans plus de 150 pays.

Au sein de la Direction Commerciale Internationale, vous contribuerez à la dynamique de croissance de la marque et à la mise en œuvre de sa stratégie de développement global.

VOS MISSIONS :

Rattaché(e) à l’équipe Business Développement, vous accompagnerez le pilotage de la performance commerciale et la mise en œuvre d’initiatives stratégiques, auprès de différentes zones (Amériques / Europe / Asie / GTR / Afrique Moyen Orient)

Vos principales responsabilités :

Analyser et suivre la performance des marchés. 
Assurer la coordination entre la Direction Internationale, les marchés et les services experts Maison (supply, marketing, finance, training) dans le cadre de demandes quotidiennes et de projets stratégiques. 
Consolider et analyser les données commerciales, préparer des reportings et présentations à destination du management. 
Contribuer à des projets 360 transversaux, en appui des équipes Business Développement. 

Profile

Étudiant(e) en dernière année d’école de commerce ou d’ingénieur, avec une première expérience en business analyses, business développement, conseil ou finance. 
Bonne maîtrise de l’anglais (oral et écrit). 
Rigueur, autonomie, proactivité et sens du relationnel. 
Excellente maîtrise d’Excel et de PowerPoint, PowerBI serait un plus. 
Intérêt marqué pour le secteur des vins & spiritueux. 

Additional Information

Pourquoi nous rejoindre ?

Un stage formateur au cœur d’une Maison d’exception, offrant une vision concrète des enjeux de croissance internationale, à la croisée du business, du marketing et de la stratégie.

Localisation : Paris, 7ème - Moët & Chandon – Groupe LVMH
Offre à pourvoir à compter de janvier 2026 pour 6 mois
****HavasPlay🇫🇷
À propos de l’offre d’emploi
HAVAS PLAY : « Nous rendons les marques incontournables dans la vie des gens. » 

Chez Havas Play, nous construisons des marques en les plaçant au cœur des communautés, des passions et des conversations, grâce à des partenariats, des contenus et des expériences créatives.

Nous nous basons pour cela sur une approche propriétaire – 5 to Play – pour identifier, comprendre et décrypter comment chacun d’entre nous occupe ces 5 heures quotidiennes de temps choisi.

🔥 Agence créa’ et média à la fois, nous accompagnons nos clients dans le développement de leur stratégie de communication via le social média, l’influence, le brand content, les partenariats média, le gaming et l’esport, les relations presse, la brand experience et l’événementiel.

🏆 Notre créativité est reconnue en France et à l’international, avec plus de 150 prix internationaux dont des Cannes Lions, des Eurobest et des Clio. Jusqu’à devenir la 1ère agence française au classement WARC Media, chaque année depuis 2022.

🌎 Nous sommes aujourd’hui un réseau international présent aujourd’hui dans 22 pays ! Erasmus likes this.

Nous accompagnons des clients ambitieux, parmi lesquels : ACER, ALL (groupe Accor), Allianz, Basic Fit, BKT, Boiron, Canal+, Crédit Agricole, EDF, GMF, Hyundai - KIA, Louis Vuitton, KFC, la SPA, Leroy-Merlin, LVMH, Orange, PUMA, UEFA… 

Site : https://www.havasplay.com/ 

Instagram : @Havasplay_FR 

X : @HavasPlay_FR 

TikTok : @Havasplay_FR 

L’EQUIPE :

Tu rejoindras le département STRATEGIES, qui regroupe à la fois le Planning Stratégique et la Data Intelligence.

Cette collaboration entre data et planning est centrale dans l’analyse des communautés, la compréhension des tendances, et la formalisation des insights qui mettront les créatifs de l’agence dans la bonne direction.

L’équipe observe, mesure et décrypte les comportements des consommateurs, les dynamiques culturelles et les performances des marques afin de guider les clients dans leurs choix de positionnement, de communication et de partenariats, l'équipe travaille aux côtés de nombreux acteurs majeurs de ces industries (Orange, Louis Vuitton, LVMH, Accor, UEFA, etc.).

LE RÔLE ET LES MISSIONS QUE L’ON TE PROPOSE :

En lien direct avec les planneurs et analystes séniors, tu participeras à la fois à des missions data-driven et de planning stratégique, pour créer encore plus de lien entre ces deux métiers complémentaires.

Analyse & Insight

Réaliser des études quantitatives et qualitatives sur les communautés, tendances et comportements consommateurs (via l’approche 5 to Play). 
Participer à la construction et à l’analyse de baromètres (performance sponsoring, tendances social media, notoriété, affinité…). 
Identifier et décrypter les insights culturels, sociaux et business pertinents pour les marques. 
Concevoir des rapports d’étude et présentations claires et esthétiques, facilitant la compréhension des résultats. 


Planning Stratégique

Participer à l’analyse de la culture des marques et de leurs liens avec les audiences. 
Contribuer à la veille stratégique et culturelle : campagnes inspirantes, nouveaux usages, sous-cultures, influence, gaming, entertainment… 
Rédiger des briefs créatifs et des recommandations pour les équipes créatives et les clients. 
Participer à l’élaboration de stratégies de communication et de partenariat (positionnement, choix des territoires d’expression, storytelling). 


Conseil & Recommandations

Collaborer avec les équipes brand experience, média et création pour formuler des recommandations opérationnelles. 
Aider à la modélisation des retombées et à l’évaluation de la performance des actions (KPIs, ROI, earned media value…). 
Présenter tes analyses et insights aux équipes internes et clients. 


TOI, TES ATOUTS POUR FAIRE LA DIFFÉRENCE :

Une formation bac +4/5 en école de commerce ou universités ; 
Une bonne culture de l’environnement économique, marketing et Sports & Entertainment ; 
Une envie d’allier data et stratégies avec l’univers des passions ; 
Un esprit synthétique, analytique et muni de bon sens ; 
Un Anglais courant ; 
Une maîtrise parfaite d’Excel & de PowerPoint ; 
Une première expérience en institut d’études, en agence ou dans une organisation sportive serait un plus. 


COMMENT NOUS REJOINDRE ? 

Un premier échange téléphonique avec Victoire, notre chargé RH pour mieux te connaitre et te présenter Havas Play ; 
Un entretien dans nos locaux avec Salma & Maxence, tes futurs managers pour approfondir nos discussions et te présenter nos métiers ; 
Le processus de recrutement dure 15 jours 


NOUS, NOS AVANTAGES POUR TE DONNER ENVIE DE VENIR

Télétravail possible jusqu’à 2 jours par semaine 
1 RTM (Repos Très Mérité) par mois travaillé 
75 % du titre de transport remboursé ou 500€ de forfait mobilité durable ; 
Un restaurant d’entreprise et un Starbucks avec la participation de l’agence pour ton déjeuner ; 
Un accès à la salle de sport “Tony Tonic” pour 5€/mois (sans engagement) ; 
Un accès aux avantages CSE : des places de cinéma à prix réduits, des places de concerts et d’évènements sportifs 
Les animations du bureau des Players : soirée karaoké, Trivia Quiz, soirée pétanque, Compétition Gaming... 


📍Puteaux, Havas Village

⏱️ Stage de 6 mois à partir de janvier 2026

Chez Havas Play, nous sommes convaincus que créativité et diversité sont liées. C’est pourquoi nous nous attachons à étudier toutes les candidatures sans distinction de genre, d’ethnicité, de religion, d’orientation sexuelle, de statut social, de handicap ou d’âge. Dans le cadre de sa politique diversité, seront étudiées, à compétences égales, toutes les candidatures dont celles de personnes en situation de handicap.

Intégrer Havas Play c'est aussi rejoindre une agence certifiée et engagée dans les enjeux RSE notamment avec Agence Active (3 étoiles), ISO 14001 et Ecovadis.
****ColombusConsulting
À propos de l’offre d’emploi
Colombus Consulting : un cabinet de conseil à impact, un employeur engagé 

Colombus Consulting est un cabinet de conseil indépendant spécialisé dans la transformation des organisations confrontées à des changements majeurs.

🚀 Des expertises multiples, des secteurs variés 

Nous accompagnons nos clients dans leurs transformations stratégiques, opérationnelles et humaines et ce dans plusieurs secteurs majeurs de l’économie tels que l’énergie, la banque, l’assurance, la protection sociale, les transports et mobilités, l’industrie ou encore les médias.

🌍 Un conseil responsable et engagé 

En tant que société à mission, notre raison d’être est claire : aider les individus, les collectifs et les écosystèmes à révéler ce qu’ils ont à apporter au monde .

Chez Colombus Consulting, nous sommes convaincus qu’un.e consultant.e se définit autant par ses compétences que par l’impact de ses actions. Nous plaçons cet impact durable, responsable et mesurable au cœur de nos engagements, tant pour nos clients que pour la société.

🤝 Une aventure où le collectif prime 

Rejoindre Colombus Consulting, c’est intégrer une communauté de 300 consultant.e.s où chacun.e a un rôle clé. Chaque consultant.e est reconnu.e pour sa singularité : pas de parcours standardisés, mais un accompagnement sur-mesure, des défis à relever et des réussites à partager.

🌱 Un environnement de travail fondé sur des principes éthiques 

Chez Colombus Consulting, nos collaborateurs incarnent nos valeurs au quotidien : engagement, exigence, bienveillance, audace.

Descriptif de poste

Vous serez intégré.e au sein du Data Office de Colombus Consulting et aurez pour principales missions de :

Mener des études sur la Data et l’IA (benchmark outils, analyse de marché, interview…) 
Réaliser une veille sur l’IA et la Data (acteurs, concepts, technologies, tendances) 
Accompagner à la définition des grandes orientations data chez nos clients dans des secteurs variés (énergie, banque, assurance, grande distribution…) : diagnostic de maturité, benchmark, recommandations et construction de plans de transformation 
Définir des cas d’usage Data / IA et assurer leur mise en œuvre : recommandation d’outils, aide au ciblage, identification d’indicateurs clés, valorisation de la donnée… 
Contribuer à la Data Academy de Colombus, cellule d’appui des consultants sur la Data Analyse et Data visualisation de Colombus, grâce à des outils low code – no code 
Appuyer le Data Office à communiquer sur les « succès data » du cabinet en interne et à l’externe (organisation d’événements, tables ronde, rencontres…) 
Identifier et organiser des rencontres avec des potentiels partenaires 


Lors des missions, vous serez intégré.e au sein d’une équipe de consultants expérimentés et vous aurez l’occasion :

De monter en compétences sur le marché et l’écosystème de la Data / IA et sur des outils de data (formation dispensée à votre arrivée) 
D’interagir au quotidien avec les équipes opérationnelles afin de faire avancer notre mission 
D’apprendre et développer des techniques et méthodes de conseil innovantes 
D’être mis en situation en contexte de rendez-vous clients (entretiens, ateliers, soutenances…) 


Profil recherché

Vous êtes étudiant.e d’une grande école d’ingénieur, de commerce ou à l’université avec une spécialisation sur la Data ou l’intelligence artificielle
Vous êtes à la recherche d’un stage de fin d’études de 6 mois avec un objectif de pré-embauche à compter de septembre
Vous êtes intéressé.e par les tendances, le marché et l’écosystème des outils data (MDM, Catalogue de données, Alteryx, PowerBI, AI génératives…)
Vous n’aimez pas la routine ?
Vous êtes autonome, enthousiaste et créatif.ve ?
Vous êtes doté.e d’une forte capacité d’analyse et de synthèse ?
L’anglais n’est pas un problème pour vous ?
Ouvert.e d’esprit, vous disposez d’un excellent relationnel


En rejoignant Colombus Consulting, vous :

✅ Serez accompagné.e à chaque étape de votre carrière et vous développerez des compétences clés

✅ Intégrerez un collectif à taille humaine, qui allie proximité, partage et convivialité

✅ Evoluerez dans un environnement respectueux, où inclusion et diversité sont des leviers de performance et d’épanouissement collectif

🎯 Et si c’était le moment de révéler ce que vous avez à apporter au monde ? 

 Colombus Consulting. Le conseil qui a du sens. 

Chez Colombus Consulting, nous valorisons l’égalité et la diversité sous toutes ses formes : origines, âges, situations de handicap, et bien d'autres. Nous nous engageons à promouvoir un environnement de travail inclusif et accessible à tous. Nous invitons les candidats de tous horizons à rejoindre notre équipe pour enrichir notre proposition de valeur et améliorer nos performances, tant en interne qu'auprès de nos clients.
****LUsineNouvelle
À propos de l’offre d’emploi
Nous recherchons un·e stagiaire pour concevoir et déployer une architecture interne centralisant les informations clés des projets data (affectations, avancement, livrables) afin d’améliorer l’accessibilité, la traçabilité et la qualité des données.

Vous développerez une plateforme interactive intégrant des tableaux de bord, des indicateurs de performance et des automatisations de reporting pour soutenir l’évaluation et l’amélioration continue de nos solutions IA.

Missions Principales

Cartographier les processus et flux de données actuels.
Sélectionner et configurer des outils de centralisation, traçabilité et visualisation.
Développer une interface unifiée de suivi et d’export automatisé des livrables, avec contrôles de qualité.
Améliorer l’expérience utilisateur et la cohérence des données.

Ce stage offre l’opportunité de contribuer à l’efficacité opérationnelle de nos projets IA, dans un environnement favorisant l’autonomie et l’innovation.

Pourquoi réaliser votre stage chez Assystem? On a 3 bonnes raisons pour vous convaincre!

 Travailler au sein d’une équipe engagée qui ramène expertise et croissants le matin!
 Découvrir pourquoi 92% de nos stagiaires apprécient l’ambiance et leur environnement de travail
 Gagner en compétences et développer votre expertise métier en échangeant au quotidien avec les collaborateurs Assystem, ainsi que le client en direct pour plus de proximité !

,

Niveau de formation: BAC+5
Domaine de spécialisation :Systèmes d'Information, Business Intelligence

Compétences Techniques

Outils de tableau de bord (Power BI/Tableau), intégration/ETL ou iPaaS (ex. Power Automate/Logic Apps/Talend).
Outils de suivi de projet (Azure DevOps, git, logiciels de ticketing...).
Bases d’API REST et de programmation Python pour data ops.
Notions d'EDA et des métriques d'évaluation IA sont un plus.

Compétences transverses : Rigueur, autonomie, esprit d’initiative, sens de la collaboration, anglais opérationnel.

,

Assystem est une entreprise internationale indépendante avec une mission principale : accélérer la transition énergétique partout dans le monde. Nous nous considérons comme une entreprise militante en faveur du développement de l'énergie nucléaire, convaincue que cette dernière est incontournable pour lutter contre le dérèglement climatique.

Répartis dans 12 pays, en Europe, en Asie-Pacifique, en Afrique et au Moyen-Orient, nos 8 000 Switchers s'attellent quotidiennement à opérer le switch énergétique en accélérant le développement des énergies nucléaire et renouvelables, des réseaux électriques, des projets hydrogène et des transports bas-carbone.

Nous concevons et supervisons de grands projets à travers nos activités d'ingénierie et de management de projet. Nous accélérons la transformation digitale de nos clients. Nous élaborons également de nouvelles solutions pour construire plus rapidement et pour améliorer la performance des infrastructures complexes.

58 ans d'expérience ont fait d'Assystem un partenaire incontournable des plus grands groupes industriels mondiaux;

Assystem est classée dans le top 3 des ingénieries nucléaires dans le monde.
****Aubay
À propos de l’offre d’emploi
STAGE : EXPLAINABLE AUBAY INTELLIGENCE

IA, Data Science



Les développements récents de l'intelligence Artificielle nous amènent à nous poser des questions sur les décisions prises par celle-ci et notre capacité à les justifier. Ce projet vise à mettre en place des méthodes d'explication des raisonnements d'IA, applicables à de multiples cas d'usages.



SUJET :

Il est souvent reproché aux modèles d'intelligence artificielle d'être des "boîtes noires" dont on ne sait pas expliquer les décisions. Or, avec la démocratisation rapide que connaît l'IA ces dernières années, cela devient un véritable problème.


Afin de l'intégrer dans certaines solutions sensibles (exemple : la santé, la banque, la défense...), il faut pouvoir s'assurer qu'elle produise des résultats fiables, dignes de confiance, et non biaisés par les données qui ont servi à l'entraînement.


Les implications éthiques, sociales et économiques dérivant de l'utilisation des résultats produits par les modèles d'IA pouvant être importantes, il est nécessaire de mener une réflexion poussée sur leur explicabilité.


C'est dans ce cadre que s'inscrit le projet Explainable Aubay Intelligence : son but est d'exploiter les techniques permettant d'analyser et comprendre les prédictions de réseaux de neurones voir d'utiliser cette compréhension pour améliorer nos modèles.


La cellule Innovation a déjà étudié certains cas d'usage et types de réseaux or la rapide progression des architectures des modèles IA nous permet d'avancer nos études.


TA CONTRIBUTION :

Grâce à l'étude et la mise en oeuvre de différentes techniques d'analyse d'architectures de modèles IA, tu vas mettre en place des modules applicatifs permettant de comprendre et de superviser les processus de décision de l'IA.


Ceci nous permettra de mettre à disposition des développeurs de modèles les outils nécessaires pour leur audit et amélioration.


POUR TOI :

Ce travail te permettra de développer tes compétences en Deep Learning, et notamment d'approfondir ta compréhension du processus de décision d'un modèle. Tu pourras également explorer le thème de l'Explainable AI, qui risque de devenir indispensable dans les prochaines
années.


Mots clés : IA, Data Science, Deep Learning, Ethique, Fairness
Technologies : Python, Deep Learning, PyTorch, TensorFlow




INFORMATIONS COMPLÉMENTAIRES :

Niveau : Bac+5 - stage de fin d'études
Date de démarrage : Février - mai 2026
Moyen d’encadrement : Lab'Innov Boulogne
Référence de l’offre : LAB-IDF/EAI
Nombre de stage(s) à pourvoir : 6
Durée : 4 à 6 mois
Lieu : Boulogne-Billancourt (avec télétravail)


Envie d’en savoir plus sur nous ?

📍 Aubay Solutec – Notre site Internet

📍 LinkedIn – Notre page Jeunes Talents

📍 ChooseMyCompany – Notre page ChooseMyCompany



Rejoins nous et écris ton histoire avec Aubay Solutec 🎯
****AfricaGlobalLogistics
À propos de l’offre d’emploi
AGL (Africa Global Logistics) est l'opérateur logistique multimodal (portuaire, logistique, maritime et ferroviaire) de référence en Afrique. L'entreprise fait désormais partie du Groupe MSC, compagnie maritime et logistique de premier plan. 

Grâce à son expertise développée depuis plus d'un siècle et à plus de 23 000 collaborateurs mobilisés dans 49 pays, AGL fournit à ses clients africains et mondiaux des solutions logistiques globales, sur mesure et innovantes, avec l'ambition de contribuer de façon durable aux transformations de l'Afrique. AGL est aussi présente en Haïti et au Timor.

Vous souhaitez vivre une expérience enrichissante dans un environnement international ? Avoir de l'impact dans une entreprise qui met l'Afrique au coeur de son projet ?

Rejoignez AGL, l'opérateur de logistique multimodal de référence sur le continent africain !
MISSIONS

La DRH Siège d'AGL a pour mission d'accompagner les DRH de ses filiales (plus de 50 entités) dans le déploiement de la stratégie et des politiques Groupe, la gestion des sites et des collaborateurs, l'animation du réseau RH. Elle se positionne comme un véritable Business Partner auprès des Managers pour développer les activités du Groupe.
La DRH compte 50 personnes et l'ensemble des métiers RH y sont représentés (C&B, Formation, SIRH, Recrutement…).

Vous êtes rattaché(e) à la HRBP Zone Portuaire & Ferroviaire. Celle-ci pilote un scope de 20 pays en Afrique et en Asie (Timor, Haïti, Indonésie). Elle décline au quotidien l'ensemble des missions de la DRH sur ce scope.

Rythme souhaité : stage à temps plein d'une durée de 3 à 6 mois. Poste à pourvoir dès maintenant.

Vous aurez plus précisément la responsabilité de :

* Assister à la production mensuelle de reportings sur l'ensemble de l'activité portuaire / reporting RH ;
* Proposer et mettre en place les KPIs pour analyser les données de la direction technique ;
* Mettre en place les process/ requêtes et proposer des pistes d'automatisation pour le suivi de la main d'oeuvre portuaire (BMO) ;
* Réaliser et présenter les rapports Power BI pour le Management (Comités Carrières).
Cette liste n'est pas exhaustive. Selon l'expérience du candidat sélectionné et ses centers d'intérêts, les missions peuvent être amenées à évoluer. 

PROFIL


Étudiant(e) en Bachelor en école de commerce, école d'ingénieur ou université, avec une spécialisation en Ressources Humaines, Data Analytics, Business Intelligence ou Gestion.
Une bonne maîtrise des outils bureautiques (Excel Advanced) et Power Bi sont indispensables pour ce poste.
Intérêt marqué pour l'analyse de données appliquée aux Ressources Humaines.
Capacité à comprendre et formaliser des besoins métiers puis à les traduire en indicateurs et en tableaux de bord pertinents.
Maîtrise de l'anglais souhaitable.
Rigueur, esprit d'analyse et de synthèse.
Qualités relationnelles, sens du service et goût pour le travail en équipe.
Curiosité, proactivité et envie d'apprendre dans un contexte en forte transformation.
****AVIVGroup
À propos de l’offre d’emploi
Description De L'entreprise

Rejoignez l’une des plus grandes et des plus innovantes entreprises de la tech immobilière au monde.

Soutenue par les leaders mondiaux de l’investissement KKR et CPP Investments, AVIV Group redéfinit la manière dont les gens achètent, vendent, louent et estiment des biens immobiliers. Présent en France, en Allemagne, en Belgique et en Israël, nous sommes à l’origine de certaines des plateformes immobilières digitales les plus emblématiques dont SeLoger🇫🇷, Immowelt 🇧🇪, Immoweb🇩🇪, Meilleurs Agents (leader de l’estimation immobilière en ligne en France) Yad2 (site de petites annonces n°1 en Israël), et Homeday, l’une des proptech à la croissance la plus rapide en Allemagne.

Notre mission? Simplifier et fluidifier l'expérience immobilière à travers l'ensemble de nos plateformes. Nous allions données, technologie et expertise humaine pour trouver le bon endroit pour chacun !

Rejoignez-nous pour façonner l’avenir de l’immobilier.

Description Du Poste

Au quotidien, vos missions seront les suivantes 👇

Piloter les indicateurs de performance des équipes commerciales pour mesurer l’activité et pouvoir remonter et partager d'éventuelles alertes à la Direction Commerciale
Requêter les bases de donnée, analyser des données commerciales, les interpréter et formuler des recommandations
Participer à des projets transverses impliquant toute l’entreprise, depuis l’analyse des besoins à la mise en place opérationnelle en passant par le suivi de l’impact sur la performance

Qualifications

Ce qui nous plaira le plus chez vous 👌

Vous êtes issu.e d’un cursus en Ecole Supérieure (Bac +4 ou plus)
Vous avez une forte culture analytique 📈
Vous maîtrisez Excel
 La maitrise de l'outil SQL serait un plus (ou vous avez envie de développer des compétences techniques)
Vous avez idéalement déjà utilisé un outil CRM
Vous possédez une très bonne communication orale et écrite, vous adresser à divers interlocuteurs de haut niveau ne vous fait pas peur et vous possédez d’excellentes capacités de synthèse

Ce qui vous plaira le plus chez nous 😍

Un stage responsabilisant au cours duquel vous exercerez des missions très variées. Vous aurez également la possibilité de collaborer avec des métiers très différents et vous serez en étroite collaboration avec la direction commerciale du périmètre supervisé par votre manager et vous
Une ambiance de travail motivante : vous intégrez une équipe soudée, bienveillante, et votre mentor, sera là pour vous faire progresser et vous faire briller ✨
La possibilité de vous former sur Salesforce et Tableau, deux compétences très recherchées en entreprise 
Les petits plus : un cadre de travail exceptionnel en plein de coeur de Paris et un environnement de travail stimulant, où vos journées seront rythmées par les applaudissements lors des succès de nos commerciaux, mais aussi par des parties endiablées de ping-pong ou de Mario Kart partagées dans notre espace détente 🏓

Ça vous parle ? La suite se passe par ici : 

Echange téléphonique avec Elodie (recruteuse). On s’appelle, on fait connaissance, on aborde les enjeux de l'alternance
Entretien en visioconférence votre futur manager
Etude de cas suivie d'un debrief 
La proposition finale ! 🤙

Ce stage est possible pour 6 mois avec un démarrage idéal autours de janvier 2026.

Informations supplémentaires

Ce que vous allez adorer chez nous 🤩

Un fort esprit d'équipe
Une brillante équipe avec laquelle collaborer pour relever de beaux challenges
Une véritable volonté de vous accompagner dans votre carrière afin que vous puissiez grandir avec l’entreprise
Un environnement de travail stimulant qui encourage l’autonomie

Mais encore... 

👩‍🏫 Formations (Parcours d’intégration, LinkedIn Learning, cours de langues en ligne)

🧘‍♀️Qualité de vie au travail (Télétravail, Moka Care)

💃 Evénements entreprise (Team building, soirées, Noël)

Le groupe AVIV est engagé pour l’égalité des chances. Tout le monde est le et la bienvenu·e. Nous encourageons la diversité dans nos équipes et travaillons à rendre notre environnement de travail inclusif pour tou·te·s. Aussi, quelle que soit votre origine, que vous soyez parents, LGBTQIA+, ou encore en situation de handicap, nous vous invitons à nous rejoindre ! Si vous avez besoin d’ajustements, dans la mesure du possible, à tout moment du processus, veuillez nous en faire part.

Dans votre candidature, n’hésitez pas à indiquer les pronoms que vous utilisez (ex: elle/il/iel, etc.).

A très vite !
****BPCEInfogérance&Technologies
À propos de l’offre d’emploi
+ Qui sommes-nous ?

BPCE-IT, c'est 1 700 collaborateur.trices engagé.es pour proposer des services d'infrastructures, de sécurité informatique et de production applicative pour les utilisateurs du 2ème groupe bancaire français : le Groupe BPCE (Banques Populaires, Caisses d'Epargne, NATIXIS, Crédit coopératif…).
Pourquoi embarquer avec nous ?

IT specialist🤝 : nous sommes une entité dont le cœur de métier est l'informatique.
Wherever 🌍 : BPCE IT, c'est 14 sites en France et 1 site à Porto. 
New horizons 🚀 : notre politique de mobilité interne et de montée en compétences vous ouvre le champ des possibles.
More than a place to be, a place to stay 😎 : vous bénéficierez d'une rémunération attractive et des avantages d'un grand groupe
All-inclusive 🌈 : notre entreprise est engagée en faveur de la diversité et de l'inclusion.
Poste et missions

+ Ce que nous te proposons  
Marc et Jérôme, managers du service « DPM_PSC_DAT_DBA1 & 2 » et leur équipes de 32 personnes recherchent leur futur.e stagiaire Analyste Data Junior F/H sur le site d'Odyssey (Paris 13). Le service que tu rejoindras assure des missions de maintien en condition opérationnel et de support technique auprès des équipes projets.
🎯Tes missions : 

En utilisant les outils du service, analyser, extraire des données consolidées
Produire des rapports pertinents pour suivre les KPI de l'équipe
 
+ Ce que nous attendons de toi 

🎓Tu prépares un diplôme de niveau BAC+5 (master ou parcours ingénieur) et tu recherches un stage de fin d'études
🔍 Tu aimerais découvrir les technologies et outils suivantes : « Data Manipulation Languages, PowerBi , JIRA, Service Now, … »
💻 Tu as des notions en « Langage de requêtage sur les données, scripting, Méthodologie Agile »
🫖Tu as un niveau d'anglais B2 minimum
Donc si tu souhaites participer à des projets informatiques challengeants avec des technologies innovantes, embarque avec nous !
****Simon-Kucher
À propos de l’offre d’emploi
En France - Paris

Ce Qui Nous Rend Unique 

 Entrepreneurship first : faites partie d’une équipe entrepreneuriale et internationale, où vos idées comptent et où l’initiative est encouragée.
 Développement accéléré : bénéficiez de formations internes, de mentoring et d’une courbe d’apprentissage rapide.
 Flexibilité et équilibre : travail hybride, cadre international, horaires adaptés.
 Bien-être et santé : prestations compétitives et soutien à la santé physique et mentale.
 Culture forte : nos valeurs et notre vision – Unlocking Better Growth – guident nos projets et notre manière de travailler

Vous Développer Chez Simon-Kucher

 Participer au développement et à la mise en œuvre de modèles de Machine Learning appliqués à des problématiques réelles (pricing, forecast, optimisation, recommandation, etc.).
 Préparer et analyser des jeux de données complexes pour les transformer en insights stratégiques.
 Concevoir des visualisations claires et percutantes (Power BI, Tableau, Streamlit, etc.).
 Contribuer à l’implémentation de solutions data-driven en utilisant Python, SQL et les principaux services cloud (AWS, GCP, Azure).
Explorer et expérimenter les dernières avancées en IA et Generative AI pour créer des solutions innovantes pour nos clients.

Votre Profil

 Étudiant(e) en école d’ingénieurs, école de commerce avec majeure data/quantitative, ou université de premier rang (statistiques, mathématiques appliquées, informatique, data science).
 Double diplôme ingénieur–commerce ou cursus hybride fortement apprécié.
 Solides compétences en Python et bonne compréhension des bases de données relationnelles (SQL).
 Connaissance des méthodes statistiques et des principaux algorithmes de Machine Learning.
 Aisance en data visualisation et curiosité pour les technologies cloud et Big Data.
 Excellente maîtrise du français et de l’anglais, à l’oral comme à l’écrit (une autre langue européenne est un plus).
 Esprit analytique, structuré et rigoureux, combiné à une forte capacité de collaboration et à un état d’esprit entrepreneurial.

Merci de joindre à vote candidature votre CV et lettre de motivation, condition nécessaire à notre procédure de recrutement.

Date de démarrage possible: janvier 2026

À propos de Simon-Kucher

Simon-Kucher est un cabinet de conseil international qui compte plus de 2000 employés répartis dans 30 pays à travers le monde. Notre focus est d’aider nos clients à déployer une croissance vertueuse qui génère des revenus et des bénéfices mesurables.Nous y parvenons en optimisant chaque levier de leur stratégie commerciale – produit, prix, innovation, marketing et ventes – sur la base d'une compréhension fine des besoins et de la volonté de payer de leurs clients. Avec près de 40 ans d’expérience sur des enjeux variés en matière de monétisation, nous sommes considérés comme le spécialiste mondial dans les stratégies de croissance des revenus et de pricing. www.simon-kucher.com

Nous aspirons à instaurer une culture prônant la diversité, l'équité et l'inclusion, en créant un environnement où nos collaborateurs se sentent appréciés, libres d'être authentiques et persuadés que leur contribution est essentielle. Grâce à cet environnement, nos résultats seront améliorés à la fois pour nos collaborateurs, nos projets et nos clients.

Vous souhaitez en savoir plus sur Simon-Kucher et le bureau de Paris ? Cliquez ici pour accéder à notre page Welcome to the Jungle: www.welcometothejungle.com/fr/companies/simon-kucher-partners

3, Square Edouard VII - 75009 Paris
****Beamy
À propos de l’offre d’emploi
Beamy Développe Une Extension Web Et Permet Aux Grandes Entreprises De Détecter Et De Gérer En Temps Réel L’utilisation Des Outils SaaS. Notre Technologie Repose Sur Trois Piliers

 Une extension navigateur déployée sur plus de 300 000 utilisateurs qui permet de monitorer les usages SaaS
 Une plateforme de gouvernance qui permet de définir collaborativement la stratégie applicative de l’entreprise
 Un système de notification contextuelles depuis l’extension navigateur pour guider les utilisateurs et communiquer avec les salariés.

🎬 Missions

Date de démarrage : Janvier 2026

Nous sommes à la recherche d'un stagiaire analyste financier qui pourra influencer de manière significative le parcours de Beamy vers le financement de série B. Si vous êtes enthousiaste à l'idée d'être à l'avant-garde des opérations financières dans une startup en pleine croissance, cette opportunité est faite pour vous !

Supervision de la gestion financière :

> Maintenir et mettre à jour le modèle financier de l'entreprise afin qu'il reflète des données financières exactes

> Suivi et projection de la situation de trésorerie de l'entreprise, y compris le suivi des factures et l'analyse des flux financiers.

Partie prenante du reporting au CEO et aux investisseurs :

> Participer activement et s'approprier des aspects spécifiques du processus de reporting financier mensuel au dirigeant et aux investisseurs.

Projets de contrôle de gestion :

> Entreprendre divers projets d'analyse des coûts selon les besoins, en fournissant des informations précieuses pour optimiser les performances financières.

> Collaborer à l'élaboration et au suivi des budgets de l'équipe, en veillant à ce qu'ils soient alignés sur les objectifs stratégiques et financiers.

Gestion de projets administratifs et opérations:

> Tenir à jour les documents administratifs essentiels, tels que le Kbis et les certificats Urssaf.

> Fournir un soutien sur des projets administratifs ad hoc, selon les besoins.

>Gestion ordinateur (gestion de la flotte, inventaire)

>Soutien sur onboarding/offboarding

>Négociation fournisseur

🕵 Profil recherché

Tu es en fin de cursus universitaire/école de commerce (Bac+5) et tu recherches un stage de fin d’étude (spécialité finance)
Tu as une première expérience en Corporate Finance
Maîtrise du pack office, notamment Excel et Powerpoint
Tu fais preuve d’agilité d’esprit & de rigueur

❤️ Pourquoi nous rejoindre ?

Opportunités de rejoindre une startup en pleine croissance dans l'industrie SaaS. 
Opportunité d'évoluer dans un environnement dynamique avec des sujets passionnants (croissance rapide, levée de fonds, investisseurs). 
Des clients grands comptes prestigieux (Decathlon, BNP Paribas, AXA etc)
Une réelle autonomie et un rôle clé à prendre dans notre équipe !

⏳ Process de recrutement

Un appel de préqualification avec Priscille, TAM/HRBP chez Beamy
30 min avec Germain (DAF)
Test technique avec Germain

€1,300 - €1,500 a month

🌈 Diversité, équité, inclusion et sentiment d’appartenance

Des recherches montrent que, tandis que les hommes postulent à des emplois lorsqu'ils remplissent en moyenne 60 % des critères, les femmes et d'autres groupes sous-représentés ont tendance à ne postuler que lorsqu'ils remplissent 100 % des qualifications.

Nous évaluons les candidatures uniquement sur la base des qualifications et de la motivation, sans aucune forme de discrimination.

Nous croyons que des équipes aux parcours variés sont plus fortes, plus créatives et plus innovantes. Vous pouvez postuler chez Beamy, quel que soit votre genre, religion, âge, orientation sexuelle, origine ethnique ou handicap.
****GreenYellow
À propos de l’offre d’emploi
Depuis ses débuts, GreenYellow applique la philosophie qui a fait son succès : être un partenaire local solide qui s’inscrit dans la durée, pour faire de la transition énergétique une création de valeur partagée. Greenyellow rassemble plus de 1000 collaborateurs, dont 300 collaborateurs en France. 



Notre objectif est d’accompagner nos clients dans leur transition énergétique vers des modes de consommation alliant sobriété et performance énergétique.


Nous intervenons pour cela sur la production d’énergie décentralisée et décarbonée (photovoltaïque), sur la réduction des consommations énergétiques via de l’efficacité énergétique, le déploiement de solutions de stockage (BESS).




Au sein d’une Business Unit Europe en pleine expansion chez GreenYellow, le/la stagiaire FP&A Analyst, contribuera activement au département de contrôle de gestion, participant à l’implémentation et au suivi financier des activités. 



Le rôle inclut la gestion de projets pour la création de centrales photovoltaïques et d’initiatives en efficacité énergétique pour des entreprises clientes à travers l’Europe (Espagne, Pologne, Portugal, Italie, Allemagne, Hongrie, Bulgarie).


Vos missions seront les suivantes :


Appui aux réponses commerciales sur les sujets financiers : 



Check financier des prospects et partenaires.
Remontée des cas complexes pour arbitrage des mesures spécifiques demandées au client (garanties…)


Consolidation et reportings IFRS : épauler le contrôle de gestion sur :



Trésorerie prévisionnelle (prévision, contrôle des dépenses des DevCo)
Contrôle de la remontée des reportings mensuels IFRS des comptables de chaque filiale à destination de la Consolidation groupe :
Formation des cabinets comptables des nouveaux pays ouverts au plan comptable
Contrôle de gestion des sociétés de développement Commercial (DevCos) (validation des principaux engagements de dépense, mise en place pour les nouveaux pays comme le Portugal du processus souhaité de validation de factures fournisseurs, de la politique note de frais)
Mettre en place les processus opérationnels de contrôle de gestion et de contrôle financier sur toutes les nouvelles entités juridiques (environ 2 nouvelles entités par mois, soit créées, soit acquises via des projets de M&A)


Pilotage administratif



Trésorerie : descentes de cash, travail avec les banques pour interfacer les comptes des différents pays avec une interface dédiée GreenYellow
Facturation client : Tenir le tableau de bord de la facturation des clients des centrales (:10 centrales en activité) et du recouvrement des sommes.
Facturation fournisseurs : Contrôle de gestion de la Facturation fournisseurs traitée au niveau central de la BU Europe (lors de lancements de nouveaux pays), analyse de couts sur les projets déjà gagnés (comparaison avec le business plan théorique, détection des écarts), contrôle de gestion du budget des M&A (des couts liés aux études d’acquisitions de sociétés). Référent pour la création des nouvelles entités dans Yooz (outil de validation des factures) et suivi régulier du bon remplissage de l’outil.
Budget : Tenue d’un fichier de reporting en vision projet pour la suivi des budgets de chaque pays.
Marge opérationnelle : suivi des dates de mises en service via SalesForce pour le pilotage de la marge prévisionnelle.




Profil recherché : 



Etudiant.e au sein d'une grande école de commerce (HEC, ESSEC, EM Lyon, ESCP, Edhec, etc) ou de l'université (Dauphine, Paris I, etc.) vous êtes en année de césure ou en master II, avec une spécialisation en corporate finance, et à la recherche d'un stage de 6 mois, dans un environnement exigeant, agile, international.


Vous faites preuve de rigueur financière et sens du contrôle, d'une solide culture comptable et financière. Vous maitrisez Excel, Power BI, et êtes doté.e d'un grand sens de l'organisation.


La maitrise de l'anglais est indispensable. Un niveau courant en Français est un plus.
****Enedis
À propos de l’offre d’emploi
Enedis est une entreprise de service public, gestionnaire du réseau de distribution d’électricité. Elle développe, exploite, modernise le réseau électrique et gère les données associées.

La Direction Régionale Aquitaine Nord assure la construction, la conduite, l'exploitation et l'entretien des réseaux de distribution d'électricité sur les départements de la Dordogne, de la Gironde et du Lot et Garonne.

Au sein de l'agence Hypervision des interventions techniques, vous exploitez les données patrimoniales et de qualité de fourniture pour orienter les actions de maintenance.

Pour cela, vous :

Collectez et structurez les données issues des bases techniques, des systèmes d’information géographique (SIG), des historiques d’intervention et les réclamations clients,
Vous effectuez une analyse exploratoire afin d’identifier les zones ou équipements les plus critiques, en croisant vétusté, fréquence d’incidents et impact client, avec des visualisations adaptées,
Vous définissez des indicateurs prioritaires et vous proposez des scénarios de maintenance ciblés, accompagnés de simulations d’impact sur la qualité de fourniture,
Vous restituez des rapports et les présentez aux équipes concernées et vous complétez des outils de suivi tels que des tableaux de bord.

L'objectif du stage : construire des études à partir des données patrimoniales (infrastructures, équipements, historiques de maintenance) et des données de qualité de fourniture (interruptions, incidents, indicateurs de performance) afin d’orienter les programmes de maintenance préventive et curative.

Tout en étant soumise au principe de neutralité religieuse et politique, Enedis ouvre ses portes à toutes les compétences, toutes les énergies et toutes les personnalités sans exclusion. Conformément aux engagements pris par Enedis en faveur de l'accueil et de l'intégration des personnes en situation de handicap, cet emploi est ouvert à toutes et à tous.

Votre profil

Durée du stage : 4 à 6 mois

Profil recherché : BAC +4/5 diplôme d'ingénieur ou Master spécialisé mathématiques/statistiques

 Bonnes connaissances en mathématiques/statistiques
 Connaissances Power BI et programmation (Python) appréciées
 Appétence pour le domaine électrique conseillé
 Force de proposition
 Ecoute, sens relationnel

Votre rémunération et vos avantages

Accès au restaurant d’entreprise avec participation employeur
Prise en charge de l’abonnement de transports en commun à 50%
Aide au logement mensuelle possible, en cas de déménagement (sous conditions)
Un expérience concrète dans un environnement stimulant et bienveillant 

Acteur majeur du secteur de l'énergie en France, Enedis distribue l'électricité via le plus grand réseau électrique d'Europe. Présents sur 700 sites sur l'ensemble du territoire, nos 40 000 salariés bénéficient d'un terrain de jeu exceptionnel pour développer un réseau électrique de plus en plus intelligent, connecté et performant. Du raccordement au dépannage des clients en passant par la gestion des données, nos équipes s'engagent chaque jour à relever des défis techniques, technologiques et écologiques. Indépendante, Enedis délivre la même qualité de service aux fournisseurs d'énergie. Comme le prévoit la loi, elle a établi un code de bonne conduite auquel ses collaborateurs sont formés afin d'en respecter les principes et engagements au quotidien. Rejoindre Enedis, c'est intégrer une entreprise à mission, soucieuse de ses impacts environnementaux et sociétaux, soumise au principe de neutralité religieuse et politique et participer à une aventure humaine et collective unique. Alors, prêt à intégrer la Team France Electrique ?
****Numberly1000mercis Group
À propos de l’offre d’emploi
Numberly est reconnu comme l’un des meilleurs spécialistes mondiaux du Data Marketing avec près de 500 collaborateurs et 8 bureaux dans le monde au service de plus de 500 clients de premier plan (L'Oréal, Ipsen, Groupe Seb, Moleskine, Ouigo, Maje, HSBC).
En mettant la technologie au service des marques et des consommateurs, Numberly est au cœur de la croissance des entreprises et de l’aspiration de chacun à un marketing plus responsable et plus pertinent.
Numberly s’appuie sur les avancées les plus récentes en matière de traitement, d’analyse et d’activation media des données dans un contexte vertueux alliant compétitivité des entreprises et respect renforcé de la vie privée et de la protection des données.


Description du poste



Dans un contexte d’inégalité dans la détention des données, les marques doivent s’organiser, accélérer sur le digital et faire de leur patrimoine de données un atout de leur souveraineté. Pour cela, nous accompagnons nos clients sur le déploiement et la réalisation de stratégies de partenariat de données. Concrètement, nous jouons le rôle de tiers de confiance entre plusieurs entités en accédant à la donnée d’une entreprise pour améliorer la connaissance client et marché d’une marque qui en possède peu.
Aux côtés d’un chef de projets et de trois analytics engineers, vos missions au sein de l’équipe “Data Collab” seront multiples :


- Compréhension du besoin client et restitution : Comprendre le besoin client, ses objectifs et la donnée mise à disposition, puis présenter les résultats et livrables aux clients et en interne.
- Implémentation technique des études : Mettre en œuvre techniquement des études en plusieurs étapes, allant du nettoyage de la donnée à la visualisation ou de la modélisation.
- Automatisation d'études et création d'outils : Automatiser des études et des dashboards, créer des outils low-code ou no-code pour faciliter l'usage de la donnée, par exemple un outil de comptage de consommation par marque.
Au croisement entre le Data Analyst, le Data Scientist et le Data Engineer, votre rôle sera de transformer des données brutes en informations exploitables pour aider vos collaborateurs à prendre des décisions.


La stack de l’équipe

- Google Cloud Storage
- Amazon Web Services
- Suite Microsoft (SSMS, SSIS, SSRS, Power BI)
- Hdfs
- Git / CICD
- Airflow
- Kubernetes


Stage de 6 mois débutant entre janvier et avril 2026.

Rémunération : 1400 € brut mensuel en M1 et 1700 € brut mensuel en M2.


Qualifications



- Cursus ingénieur avec spécialisation ou expérience en analyse ou science de données
- Fortes capacités analytiques, goût pour les chiffres et la donnée
- Intérêt essentiel pour un écosystème complexe et dynamique
- Curiosité, rigueur, et convictions sont de mise
- Capacité à travailler en équipe avec des personnes aux profils très différents
- Compétence / appétence pour la data visualisation
- Anglais écrit et oral


Outils

- Connaissances de langages de programmation (Python, PySpark…)
- Connaissances en API REST
- Connaissances en requêtage de base de données (SQL, ...)
- Toute maîtrise d’outils de data visualisation serait un plus


Informations complémentaires :



Chez Numberly, nous partageons une passion pour la transmission : des talks internes hebdomadaires, des rencontres avec des professionnels experts dans leur domaine, un apprentissage permanent.
Un onboarding rapide et puissant, notamment grâce :
- aux Vis ma vie dans des équipes différentes ;
- aux Happy Meetings : des rendez-vous mensuels internes pour se retrouver avec toutes nos équipes dans le monde et partager l’actualité du groupe.
Nous cultivons la liberté de parole qui permet à tous de participer au développement du groupe.
Nous agissons positivement sur notre écosystème à travers 1000mercis impacts et via nos activités qui créent de la valeur dans l’Open Internet et participent à l’enrichissement de l’Open Source.
Numberly est acteur de la diversité et Gender Equal by design (Gender Equity score de 97/100).
Numberly est un environnement international avec plus de 30 nationalités dans nos équipes.
Des bureaux à l’image de chacune des équipes, une bibliothèque généreuse, un grand studio de musique tout équipé, deux chats, du tri sélectif et du lombricompostage, la possibilité de venir avec votre animal de compagnie et de la place pour les vélos ! Dans chaque cuisine : café, thé, infusions à volonté et aussi des mystery lunchs.
Cours de théâtre, abonnement Gymlib, des cours de sport et des soirées (souvent déguisées).
Possibilité d'être en télétravail ponctuellement.
Carte Swile (titres-restaurants).
Numberly accueille les personnes en situation de handicap.
****CHANEL
À propos de l’offre d’emploi
Stage de 4 à 5 mois, à pourvoir entre octobre 2025 et février 2026. 

L'activité Parfums Beauté affirme sa singularité à travers une promesse : celle de révéler la beauté de chaque femme dans ce qu'elle a de plus singulier à travers son parfum, son maquillage et ses produits de soin. Cette philosophie est largement héritée de Mademoiselle Chanel, qui a toujours œuvré pour affirmer sa propre indépendance et celle de toutes les femmes.

Au sein du pôle IA à la Direction des Systèmes d’Information de CHANEL Parfums et Beauté, vous participerez à des projets innovants en exploitant des techniques avancées de machine learning et d'analyse de données pour optimiser nos processus et améliorer nos prises de décision.

Les outils d’IA sont de plus en plus utilisés les directions business. Le pôle IA a pour vocation à : accompagner les équipes business sur le choix de leurs fournisseurs; développer, le cas échéant, une solution interne. C’est sur ce deuxième axe que portera le stage.

MISSIONS :

Dans ce cadre, vos missions principales sont :


Collecter, nettoyer et préparer les données nécessaires pour l'analyse.
Développer et mettre en œuvre des modèles de machine learning pour résoudre des problèmes spécifiques en collaboration avec les autres data scientists de l’équipe.
Évaluer la performance des modèles et itérer pour améliorer leur précision.
Communiquer de manière claire les résultats et les recommandations aux parties prenantes.
Participer à la veille technologique.


PROFIL :


Étudiant(e) en data science, informatique, statistiques ou domaine similaire.
Maîtrise de Python, R, SQL et des bibliothèques de machine learning.
Expérience en analyse de données et visualisation (Pandas, Matplotlib).
Capacité à résoudre des problèmes et à travailler en équipe.
Intérêt pour l'IA et les applications industrielles.
Proactive et autonome.


VIVEZ L’EXPÉRIENCE CHANEL !


Tout au long de votre expérience, vous serez immergé.e dans un environnement dynamique, innovant et apprenant ; où la création et l’humain sont au cœur des préoccupations.
Vous rejoignez une activité singulière, aux méthodes et procédés uniques - qu’ils soient créatifs, de développement ou d’industrialisation - et évoluez aux côtés d’une diversité d’experts aux savoir-faire reconnus.
Afin de faciliter votre intégration, vous bénéficierez d’un parcours d’intégration complet incluant notamment une formation à l’histoire et aux produits de CHANEL Parfums Beauté. 


Poste basé à Neuilly-sur-Seine.

De la singularité de chacun naît la richesse de nos équipes. CHANEL valorise la diversité sous toutes ses formes.


Compétences et expérience souhaitées
Collaboration, Communication, Problem solving
****Worldline
À propos de l’offre d’emploi
Job Description

Stage - Conception de tableaux de bords Power BI (F/H)

Stage - Conception de tableaux de bords Power BI (F/H)

[Seclin]

 Qui sommes-nous ? 

Worldline aide les entreprises de toutes formes et tailles à accélérer leur parcours de croissance - rapidement, simplement et en toute sécurité. Nous sommes les innovateurs au cœur de l'industrie de la technologie des paiements, façonnant la manière dont le monde paye et est payé. Notre technologie alimente la croissance de millions d'entreprises sur 5 continents. Et tout comme nous aidons nos clients à accélérer leur activité, nous nous engageons à aider nos collaborateurs à accélérer leur carrière. Ensemble, nous façonnons l'évolution.

L’opportunité

 Votre stage consistera à construire des tableaux de bord Power BI pour le pilotage financier de la division Service de confiance de la branche MeTS de Worldline. 

La division Services de confiance fournit des services numériques sécurisés qui soutiennent des processus critiques et à fort volume de ses clients, administrations et grandes entreprises françaises et européennes - depuis les services aux citoyens et pour les acteurs de l’écosystème de la santé jusqu'aux opérations bancaires, systèmes industriels, programme de fidélité pour les commerçants et infrastructures énergétiques ;

Vous travaillerez pour le responsable de la performance opérationnelle de cette division qui vous confiera la maintenance des tableaux de bord existants et la conception de nouveaux tableaux de bord. Vous serez amené à travailler avec les équipes de la division Financière, le Workforce management et les managers opérationnels et commerciaux qui sont les clients finaux de ces outils.

 Vos responsabilités au quotidien  

 Vous vous assurez de la mise à jour des sources de données et de leur qualité en utilisant Power Query 
 Dans un premier temps vous améliorerez les tableaux de bords Power BI existants en proposant les visuels pertinents à utiliser 
 Puis vous construirez de nouveaux tableaux de bord (portage de tableaux de bord Excel existants ou nouveaux tableaux de bord) croisant des données de sources différentes 
 Vous apporterez une vision extérieure et critique envers la conception des tableaux de bord existant et proposerez des axes d’amélioration dans la maintenabilité, la manipulation et la navigation dans les tableaux de bord, la qualité des données et la performance 
 Et vous vous chargerez du bon fonctionnement au quotidien, de la gestion des droits d’accès utilisateurs à la bonne mise à jour de l’application et des tableaux de bord 
 Qui êtes-vous ? 

Nous Recherchons Des Personnes Capables D'impulser Des Changements Positifs, D'aller De L'avant Et De Montrer La Voie à Suivre - Des Personnes Passionnées, Ayant Une Attitude Positive Et Une Soif D'apprendre Et De Progresser. En Pratique, Cela Signifie

 Vous avez des connaissances fondamentales en Data Management et Business Intelligence. 
 Capacité à comprendre le fond du sujet sur lequel vous travaillez, à comprendre l’usage final qui en sera fait 
 Motivé et passionné par la découverte du fonctionnement d’une entreprise et sa gestion 
 Excellentes capacités relationnelles, esprit de synthèse et de gestion des priorités 
 Vous maîtriser Microsoft Power BI, Power Query et Excel de part votre apprentissage ou vos précédents stages, ainsi que l’utilisation d’IA dans l’aide au développement 
 Stage de fin d’étude, 5ème année d’école d’ingénieur ou de Master 

Avantages

En tant que futur(e) Worldliner, vous aurez la chance d'être au cœur du secteur mondial des technologies de paiement et de façonner la manière dont le monde réalise les paiements.

En Plus De Cela, Vous Allez Également

 Faire partie d'une entreprise guidée par une forte volonté de faire le bien et reconnue comme l'une des 1 % des entreprises les plus durables dans tous les secteurs au niveau mondial. 
 Travailler avec des collègues inspirants et avoir la possibilité d'apprendre, de vous développer et d'accélérer votre carrière (accès à la plateforme de formation e-Learning …). 
 Prise en charge de l’abonnement de transport en commun à hauteur de 75 % 
 Accéder à la billetterie CSE 
 Accéder à notre restaurant d’entreprise 
 Bénéficier d’une gratification mensuelle versée 
 Durée du stage : jusqu’à 6 mois 

 Shape the evolution 

Nous avançons vers les nouvelles frontières de la technologie des paiements et nous recherchons des penseurs audacieux pour se joindre à notre parcours. Des personnes avec de la passion, une attitude positive et un désir d'apprendre et de grandir. Ici, vous travaillerez avec des collègues ambitieux venus du monde entier, vous relèverez ensemble des défis uniques et vous aurez un véritable impact sur la société. Et avec notre culture valorisante, notre technologie solide et nos nombreuses opportunités de formation, nous vous aidons à accélérer votre carrière. Où que vous décidiez d'aller. Rejoignez notre équipe mondiale de plus de 18 000 innovateurs répartis dans plus de 40 pays et façonnez un avenir qui vous appartient.

 En savoir plus sur la vie chez Worldline sur   jobs.worldline.com 

 Nous sommes fiers d'être un employeur offrant l'Égalité des Chances. Nous ne pratiquons aucune discrimination fondée sur la religion, la couleur de peau, l'origine nationale, le sexe (y compris la grossesse, l'accouchement ou les conditions médicales), l'orientation sexuelle, l'identité de genre, l'expression de genre, l'âge, le statut de personne handicapée ou toute autre caractéristique protégée par la loi.
****GroupamaAssurancesMutuelles
À propos de l’offre d’emploi
Description du poste

Intitulé du poste

Stage - Chargé(e) d'études Statistiques H/F

Description de la mission

Au sein de la Direction Etudes, Tarification et Data, nous recrutons un(e) Chargé(e) d'études statistiques pour répondre aux missions suivantes sur les risques de masse et, plus particulièrement sur les risques Automobile et Habitation.

En tant que Chargé(e) d'études statistiques vous aurez les responsabilités suivantes :

 Réaliser les études de positionnement tarifaire (EPT), principalement Automobile et Habitation ;
 Analyse de la concurrence, analyse des résultats, mise en parallèle avec les résultats techniques GMA ;
 Actualiser les outils de visualisation Qlik Sense ;
 Extraire et restituer les tarifs GMA via une API interne grâce à des logiciels tels que PowerShell… (programmation à adapter en fonction du produit Habitation / Auto, valider avec les Entités les tarifs obtenus…) ;
 Réaliser des chiffrages/statistiques ponctuels en utilisant les outils, les bases de données et techniques adaptés ;
 Actualiser et analyser les questionnaires de satisfaction via Microsoft Form à destination des utilisateurs des EPT ;
 Rédiger les notes à destination de directeurs, Entités.

Profil

Vous avez une formation : Bac +3/4/5 en Statistiques avec une sensibilisation au monde assurantiel et avec des compétences en Data Visualisation.

Vous maitrisez les logiciels suivants :

 Logiciels bureautiques (Powerpoint, Word et Excel) : très bonne maîtrise
 Logiciel statistique SAS
 Compétences en Programmation : R, VBA
 Connaissance en Qlik Sense serait un plus

Compétences techniques :

 Capacité à exploiter/ manipuler et analyser des bases de données à gros volume
 Capacité rédactionnelle

Compétences comportementales :

 Esprit de synthèse
 Bon relationnel
 Rigueur/fiabilité/ Curiosité

Profil principal

Actuariat / Statistiques - Statistiques

Type de contrat

Stage

Télétravail

Partiel
****LANVIN
À propos de l’offre d’emploi
Présentation d'entreprise :

Maison de renommée mondiale pour son prêt-à-porter de Luxe, la société Jeanne Lanvin poursuit son développement en offrant un univers de marque global, du Prêt-à-porter à l'Accessoires.


Nouvelle Direction générale, nouvelle Direction artistique, si vous aimez les challenges et souhaitez faire partie de la nouvelle histoire de la maison Lanvin, c’est le meilleur moment pour nous rejoindre.


Description du poste :

Au sein de l’équipe digitale, vous êtes rattaché(e) au Traffic & Data Manager de Lanvin. Votre rôle principal sera de suivre et d’analyser les performances du site Lanvin.com (Europe et US). Vous contribuerez au développement du trafic et des ventes en menant les missions suivantes :


Participer à l’élaboration des reporting hebdomadaire et mensuel à partir des outils Google Analytics (trafic, ventes et activations) et de l’outil de reporting interne. Assurer la bonne implémentation du tracking des campagnes et du plan de taggage du site.
En suivant les recommandations de l’agence, participer au développement de la visibilité SEO de Lanvin.com sur des mots-clés pertinents pour le business, en déployant les actions nécessaires au sein du site (contenu et technique). Suivi du reporting et des KPIs clés.
Pilotage et optimisation des leviers payants utilisés pour accroitre le trafic et les ventes (SEA, Paid Social…) en tenant compte des différents KPIs définis en amont. AB/Testing et mises à jour régulières des assets en fonction du planning digital et marketing.
Accompagner les agences media et partenaires dans la mise en place de la stratégie d’acquisition.
Participer à la définition de la stratégie d’acquisition pour le site e-commerce dans une logique ROIste en fonction des leviers et marchés.




Profil recherché :

De formation Bac +4/5, de type Ecole de commerce ou digital, vous êtes à la recherche d’un stage de fin d’études d’une durée minimale de 6 mois.
Idéalement, vous justifiez d’une première expérience dans un environnement digital / e-commerce.
Vous faites preuve d’une forte appétence pour le digital et la mode.
Rigoureux(se) et à l’aise avec les chiffres, vous maitrisez le Pack Office (Excel, Power Point) et connaissez les principaux outils du marketing digital : Google Analytics, Google Tag Manager, Google Ads, Meta Business Manager, Google Merchant Center…
Français et Anglais courant écrit/parlé (échanges réguliers avec les équipes et partenaires au niveau international)
La maitrise d’un intégrateur de flux produits, de Magento et/ou Shopify est un plus.


Stage de 6 mois à pourvoir à compter de mars 2025.
****Gexpertise
À propos de l’offre d’emploi
Nous recherchons un(e) stagiaire Contrôleur de gestion / Business Analyst H/ , particulièrement intéressé(e) par l’analyse et l'exploitation de données provenant des équipes de production , pour intégrer notre pôle Finances pour une durée de 6 mois dans le cadre d'un stage de fin d'études.


Rattaché(e) au Directeur financier, tu seras amené(e) à travailler sur la mesure de nos performances, avec un impact direct sur l'optimisation de nos méthodes de production. En contact à la fois avec nos experts métiers et l'équipe finances, ton rôle dépassera les simples reportings : ton objectif sera de produire les analyses opérationnelles et d'accompagner les équipes opérationnelles dans la transformation de données en actions concrètes.


Un petit tour d’horizon de tes principales missions :
Mettre en évidence les variables influant sur les temps de production de nos différentes prestations, afin de formaliser un modèle de calcul de cadences de production : analyse des données de production issues de multiples sources (CRM, feuilles de temps de nos collaborateurs, livrables, etc.), modélisation du temps nécessaire à la réalisation des missions selon leurs caractéristiques identifiées (type de bâtiment, surface, complexité, etc.), conception d’outils Excel permettant l’actualisation régulière du modèle, collaboration avec les équipes internes pour valider et affiner la modélisation proposée ;
Conduire les calculs de nos émissions CO2 sur des postes ciblés de notre bilan carbone (déplacements, locaux, etc.) afin de suivre l’impact des actions de notre politique RSE ;
Accompagner les équipes métiers sur les problématiques de facturations supplémentaires pouvant intervenir dans le cadre de nos missions.


Selon tes compétences et ta maîtrise de Microsoft Power BI, tu pourrais être amené(e) à contribuer au déploiement de notre outil de Business Intelligence :
Création de nouveaux rapports dynamiques
Présentation des rapports aux équipes opérationnelles et animation de leur utilisation.


Profil recherché 

Promis, pas de liste aussi grande que le bras 😊 ! Juste quelques compétences clés pour faire ressortir votre potentiel et vous épanouir ! 



Étudiant(e) en école de commerce, d’ingénieur ou équivalent, avec une première expérience dans l'exploitation de données (financières ou extra-financières)
Maîtrise avancée de Microsoft Excel pour le traitement et l'analyse de données
Capacité à prendre du recul sur des données quantitatives
Aisance avec les fondamentaux de gestion (facturation, en-cours de production, rentabilité)
Une expérience en Junior-Entreprise sera valorisée.
La maîtrise de Power BI (création de rapports et tableaux de bord) sera un plus.


Et ton état d’esprit ?

Le talent compte mais ton état d’esprit fera toute la différence ! Alors !? Voyons voir si ça matche entre nous😉

Esprit d’analyse et rigueur
Autonomie
Curiosité et aisance relationnelle


Si tu te dis : « C’est tout moi ! », alors il est temps de faire le grand saut !

Ce que nous offrons

Une vision globale du pilotage de la performance et du contrôle de gestion dans une PME.
L'opportunité de travailler sur des projets à fort impact, en lien direct avec la Direction.
Un accompagnement technique (outils, concepts financiers) et transverse (méthodes, vision d'ensemble) tout au long du stage.


Qui sommes-nous et pourquoi nous rejoindre ?

Avec près de 200 collaborateurs, Gexpertise, est un acteur incontournable d’ingénierie de l’immobilier et apporte à ses clients son expertise dans 3 domaines principaux : l’ingénierie Topographique et Foncière, l’ingénierie de la Construction et du génie urbain et l’ingénierie de la Donnée Immobilière.


La société présente un maillage territorial national et une ouverture internationale avec 8 implantations (6 en France – Ile-de-France et régions - et 2 en Tunisie).


Engagée et Responsable, GEXPERTISE s’investit au quotidien pour améliorer et développer son empreinte sociétale et environnementale et implique l’ensemble de ses collaborateurs dans ses démarches (nous vous parlerons de nos ateliers EcoGex si cela vous intéresse 😉)


Nous avons à cœur de nous inscrire dans la durée avec nos équipes, et pour cela nous favorisons la montée en compétences, la formation continue et l’accompagnement au quotidien.


Tu fais partie des personnes qui veulent continuellement apprendre et se développer ? Alors nous sommes sur la même longueur d'onde ! 



Rémunération : 

7 € bruts / heure


Nos avantages et les petits « plus »



✅ Abonnement transports pris en charge à 100% dans la limite de 90€ mensuels puis selon les modalités en vigueur dans l’entreprise ou forfait mobilité durable de 50€ par mois
✅ Des titres restaurants dématérialisés, d’un montant de 8.60€ et pris en charge à 60%
✅ Avantages CSE
✅ Evènements de cohésion interne


En respectant l'égalité des chances, les candidatures sont examinées sans aucun préjugé quant à l'âge, l'ethnie, l'identité de genre, l’expression de genre, le handicap, la nationalité, la religion, l'orientation sexuelle ou tout autre critère discriminant.
****Atos
À propos de l’offre d’emploi
Chez Atos, nous contribuons à façonner un avenir numérique enrichi par l’intelligence artificielle. Notre mission réunir les meilleurs talents, technologies et partenaires, pour faire progresser la transformation digitale au quotidien.

Des environnements critiques aux services cloud et de cybersécurité, nous guidons nos clients pour les amener là où ils ont besoin d’aller. Nos technologies sont fluides, sécurisées et conçues pour être responsables. Avec l’innovation intégrée dans tout ce que nous faisons, nous réinventons l’avenir pour nos clients, nos collaborateurs et la société dans son ensemble.

Rejoignez une aventure qui a du sens 

En tant que Business Analyst, vous serez au cœur de notre mission de transformation numérique. Vous aurez l'occasion de collaborer avec des équipes multidisciplinaires pour comprendre les besoins de nos clients, analyser les processus métier et recommander des solutions innovantes. Rejoignez-nous pour jouer un rôle essentiel dans la réalisation de notre vision commune utiliser la technologie pour créer un impact positif sur le monde qui nous entoure. 

Vos missions à nos côtés 

Recueillir, analyser et documenter les besoins métier des utilisateurs finaux et des parties prenantes. 
Participer à la rédaction des documents de cadrage des nouvelles fonctionnalités 
Participer à la rédaction des spécifications et modéliser les cas d’utilisation 
Répondre aux demandes de support et d’assistance fonctionnelle 
Instruire les demandes de corrections et d’évolutions 
Former les utilisateurs et les aider dans le paramétrage des applications 
Définir les exigences en matière de tests fonctionnels pour les nouvelles spécifications 
Participer aux tests (préparation et exécution de tests) 


Les atouts pour réussir 

Etudiant en dernière année d’école d’ingénieur ou université ; 
Connaissances en analyse de données et outils tels que Excel, SQL, ou Tableau ; 
Capacité à travailler en équipe et à communiquer efficacement ; 
Esprit analytique et sens de l'organisation ; 
Maitrise de l’anglais. 


Ce que nous proposons 

Jusqu’à 2 jours de télétravail par semaine 
Tickets restaurant (valeur faciale de 10€, prise en charge 60 %) 
Accès aux activités sociales et culturelles 
Aide à la mobilité durable (vélo, covoiturage) 


Labellisés Happy Trainees®  près de 87% de nos stagiaires, apprentis et V.I.E recommandent à leur entourage de nous rejoindre ! Et si toi aussi, tu tentais ta chance ? 

Votre avenir chez Atos 

Des opportunités en CDI à l’issue de votre stage 
Plus de 600 formations certifiantes et plateforme e-learning 
Un accompagnement de proximité pour vous faire grandir 


Prêt(e) à faire partie de l’aventure ? Faites la différence et rejoignez la teams Atos ! 

En savoir plus

La diversité est un moteur au service de la créativité de nos clients, et nous nous efforçons chaque jour de créer un environnement où chacun se sent soutenu et encouragé.

La « Tech for Good » s'inscrit au cœur de notre mission, que ce soit en matière de lutte contre le changement climatique, pour promouvoir l'inclusion numérique ou garantir la confiance dans la gestion des données.

Nous sommes fiers des nombreuses reconnaissances mondiales pour nos pratiques environnementales, sociales et de gouvernance, et nous nous engageons à construire un avenir meilleur pour tous en exploitant le pouvoir de la technologie.
****Withings
À propos de l’offre d’emploi
Chez Withings, nous souhaitons redonner aux individus le contrôle de leur santé.

Nous avons l'obsession de créer des produits beaux et intuitifs, afin que chacun puisse les utiliser facilement au quotidien; nos balances connectées, montres hybrides, tensiomètres, moniteurs de sommeil et tous les dispositifs de notre gamme sont aujourd'hui utilisés par des millions d'utilisateurs.

Notre objectif : permettre la prévention, le dépistage et l'accompagnement d'un certain nombre de maladies chroniques via des produits et des services innovants, afin de révolutionner la manière dont on prend soin de notre santé.

Sur ce poste à mi-chemin entre l'analyse de données et les biostatistiques, tes responsabilités seront les suivantes :

Analyse de données et développement de modèles de Machine Learning (SQL et Python)
Développer des pipelines de données automatisés pour les traitements les plus lourds 
Collaborer avec les équipes produits et cliniques et éventuellement avec des institutions de recherche externes ou des médecins
S'assurer que la recherche médicale de Withings est de haute qualité
Publier des études (journaux scientifiques, conférences)

Requirements

Fortes compétences en traitement des données : SQL, Python, biostatistiques, Machine Learning.. 
Appétence forte pour les challenges techniques : stack on-premise, outils open-source, contraintes physiques des serveurs, sécurité forte liée à l'utilisation de données de santé.. 
Appétence forte pour le domaine de la santé : suivi et prévention de maladies chroniques, médecine prédictive et personnalisée.. 
Rigueur, autonomie, prise d'initiatives, curiosité.. 
Maîtrise parfaite de la communication en français et en anglais, aussi bien à l'écrit qu'à l'oral
Stage de césure ou stage de fin d'études uniquement

Benefits

Rejoindre l'aventure Withings, c'est :

Intégrer un des pionniers et leaders mondiaux de la santé connectée, plusieurs fois primé au Consumer Electronic Show
Contribuer à des projets innovants et ambitieux pour la santé de demain dans un environnement agile et en constante évolution
Intégrer une entreprise internationale, membre de la FrenchTech 120, dont les équipes sont basées à Issy-les-Moulineaux, Boston, Hong-Kong et Shenzhen
Participer à l'amélioration continue de nos produits et services en les bêta-testant avant leur sortie, notamment lors de nos nombreuses sessions sportives entre collègues
Bénéficier de nombreux avantages : Réductions pour des activités culturelles et sportives, restaurant d'entreprise, et bien plus encore
Collaborer avec des collègues passionnés et célébrer ensemble chacune de nos réussites !

Toutes les candidatures reçues sont étudiées indépendamment de l'origine ethnique, des croyances, de la religion, du genre, de l'orientation sexuelle ou de la santé des candidats. Withings aspire à offrir et garantir l'égalité des chances aux candidats et seules les personnes habilitées (RH et Management) auront accès aux informations concernant votre candidature.
****GIVENCHY
À propos de l’offre d’emploi
Rattaché(e) à la Direction des systèmes d’information, vous interviendrez techniquement sur certains des projets réalisés au sein du pole Data de la DSI.

Cette mission s’inscrit dans le cadre d’un vaste chantier de refonte du système Data sur les dernières technologies du marché (Google Cloud Platform, Talend, Qlik Sense).

Job Responsibilities

Vos missions s’articuleront autour de plusieurs volets :

1 - Data Visualisation :

Aide au déploiement de l’outil de visualisation de données adapté à l’ensemble des départements Givenchy (réalisation de tableaux de bord). 
Suivi et participation active aux développements (extraction de données, création de modèles de données) en coordination avec les prestataires externes et, en fonction de votre excellence technique, prise en compte de certains projets. 
Accompagnement du Métier dans les phases de recette des projets. 
En fonction de votre autonomie, collecte, formalisation et analyse des besoins en lien avec les interlocuteurs métiers. 

2- Gouvernance de la donnée :

Formation des utilisateurs et des Key Users sur l’outil de Datavisualisation et animation de cette formation. 
Gestion du dictionnaire de données transverse à l’ensemble des solutions Data. 

Ce stage vous donnera une visibilité complète sur les différentes activités du département Data et de l’activité et les compétences liées à ce domaine. Vous aurez la possibilité de devenir un(e) interlocuteur(rice) privilégié(e) de plusieurs départements, ce qui vous permettra d'acquérir une vision des enjeux analytiques de l’entreprise.

Profile

Etudiant(e) en école d’ingénieur ou formation universitaire équivalente, vous êtes idéalement spécialisé(e) en Systèmes d’Information dans le domaine de la Data. Vous avez une sensibilité pour les sujets de Data au sein des équipes IT. Une expérience sur un outil de Datavisualisation (Power BI / Qlik / Tableau Software) serait un plus ; une première expérience sur des bases de données et les outils d’extraction de données serait un véritable atout. Vous disposez de la volonté de monter en compétence sur les outils concernés. Vous êtes reconnu(e) pour votre esprit d’analyse, votre organisation, votre autonomie et votre sens de l’initiative. Vous possédez de bonnes qualités relationnelles et d’un goût pour la technologie. Vous parlez français et anglais couramment. Givenchy reconnait et recrute tous les talents.

Additional Information

Convention de stage obligatoire.

Démarrage souhaité : Septembre 2025.

Durée : 6 mois.

Localisation : Paris 8e.
